### 2023-03-11 paper/paper.tex
paper baseline with fist Introduction ideas

\documentclass[sigconf]{acmart}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{algorithm}
\usepackage{algpseudocode}

%% \BibTeX command to typeset BibTeX logo in the docs
\AtBeginDocument{%
  \providecommand\BibTeX{{%
    \normalfont B\kern-0.5em{\scshape i\kern-0.25em b}\kern-0.8em\TeX}}}

%% These commands are for a PROCEEDINGS abstract or paper.
\settopmatter{printacmref=false} % Removes citation information below abstract
\renewcommand\footnotetextcopyrightpermission[1]{} % removes footnote with conference information in

\acmConference[AEPRO 2023]{AEPRO 2023: Algorithm Engineering Projects}{March 1}{Jena, Germany}

% convert text to title case
% http://individed.com/code/to-title-case/

% that helps you to formulate your sentences
% https://www.deepl.com/translator

\begin{document}

%%
%% The "title" command has an optional parameter,
%% allowing the author to define a "short title" to be used in page headers.
\title[Generierung von visuell unterschiedlichen 2D Datensätzen mit ähnlichen statistischen Eigenschaften ]{Generierung von visuell unterschiedliche 2D Datensätzen mit ähnlichen statistischen Eigenschaften\\\large Algorithm Engineering 2023 Project Paper}

%%
%% The "author" command and its associated commands are used to define
%% the authors and their affiliations.

\author{Eric Kaufmann}
\affiliation{%
  \institution{Friedrich Schiller University Jena}
  \country{Germany}}
\email{eric.kaufmann@uni-jena.de}

\author{Benjamin Schneg}
\affiliation{%
  \institution{Friedrich Schiller University Jena}
  \country{Germany}}
\email{benjamin.schneg@uni-jena.de}

%% The abstract is a short summary of the work to be presented in the article.
\begin{abstract}

The five-finger pattern \cite{macgilchrist2014}:
\begin{enumerate}
\item \textbf{Topic and background:} What topic does the paper deal with? What is the point of departure for your research? Why are you studying this now?
\item \textbf{Focus:} What is your research question? What are you studying precisely?
\item \textbf{Method:} What did you do?
\item \textbf{Key findings:} What did you discover?
\item \textbf{Conclusions or implications:} What do these findings mean? What broader issues do they speak to?
\end{enumerate}

\end{abstract}

%%
%% Keywords. The author(s) should pick words that accurately describe
%% the work being presented. Separate the keywords with commas.
\keywords{entity resolution, data cleansing, programming contest}

%%
%% This command processes the author and affiliation and title
%% information and builds the first part of the formatted document.
\maketitle

\let\thefootnote\relax\footnotetext{AEPRO 2023, March 1, Jena, Germany. Copyright \copyright 2023 for this paper by its authors. Use permitted under Creative Commons License Attribution 4.0 International (CC BY 4.0).}

\section{Introduction}

In der Statistik ist die Analyse von Datensätzen maßgeblich. Bei besonders großen bzw. komplex strukturierten Datenmengen ist es häufig schwierig die Daten sinnvoll zu visualisieren. Demnach wird der Datensatz nur von Eigenschaften, wie dem Mittelwert oder der Standardabweichung, klassifiziert. Dabei können Datensätze, die sich visuell kaum ähnlich sind, dennoch nahezu identische statistische Eigenschaften aufweisen.

\subsection{Background}

Um Datensätze zu generieren, die bis auf einen bestimmten Fehler, die gleichen statistischen Eigenschaften aufweist, wird der Ansatz des Simmulated Annealing verwendet. Die Idee ist dabei iterativ ein Problem näher an seine Optimallösung zu bringen. Es wird dabei akzeptiert, dass man am Anfang größere Fehler zulässt, diese Toleranz (Temperatur) jedoch über die Interationen nachlässt. Das heißt, das nach jeder Iteration die erlaubte Veränderung gedämpft wird, sodass man exakter die Lösung approximieren kann.

\subsection{Related Work}

Die Idee basiert auf auf der Veröffentlichung \textit{Same Stats, Different Graphs: Generating Datasets with Varied Appearance and Identical Statistics through Simulated Annealing} von Matejka und Fitzmaurice. Dort wurde ein zweidimensaionaler Datensätze mittels Simmulated Annealing auf eine Zielstruktur transformiert. Sowohl der initiale als auch der transformierte Datensatz wiesen dabei einen ähnlichen Mittelwert, eine ähnliche Standwardabweichung und ähnlichen Korrelationskoeffizient auf. Ähnlich wurde dort mit einer Gleichheit auf von bis zu zwei Nachkommastellen definiert.

\subsection{Our Contributions}

In dieser Veröffentlichen wurde nun die Idee von Matejka und Fitzmaurice aufgegriffen und optimiert. Anstatt den neuen Datensatz mittels Python zu gegerieren, wurde in dieser Arbeit versucht durch die Verwendung von C++ und OpenMP eine effizientere Lösung zu finden.

%\subsection{Outline}

\section{The Algorithm}

\begin{algorithm}
  \caption{An algorithm with caption}\label{alg:cap}
  \begin{algorithmic}
  \Require $n \geq 0$
  \Ensure $y = x^n$
  \State $y \gets 1$
  \State $X \gets x$
  \State $N \gets n$
  \While{$N \neq 0$}
  \If{$N$ is even}
      \State $X \gets X \times X$
      \State $N \gets \frac{N}{2}$  \Comment{This is a comment}
  \ElsIf{$N$ is odd}
      \State $y \gets y \times X$
      \State $N \gets N - 1$
  \EndIf
  \EndWhile
  \end{algorithmic}
\end{algorithm}

\subsection{Internal Representation of Mock Labels}
\label{sub:sec:internal}

In Figure~\ref{fig:integer:sets} we convert the mock labels to sorted integer sets.

\begin{figure}[htbp]
  \centering
  \includegraphics[width=\linewidth]{./graphics/integer_sets.pdf}
  \caption{Conversion of mock camera labels to sorted integer sets. 
We map each unique token (key) in camera labels to a unique value. 
Based on these key-value-mappings, we convert camera labels to sorted integer sets. 
A camera can have different names in different countries. Therefore, repeating IDs reference the same cameras (see, for example, ID=3).} 
  \label{fig:integer:sets}
\end{figure}

\subsection{Efficient Preprocessing of Input Data}
\label{sub:sec:preprocessing}

The following findings are important to speed up preprocessing of the input data:

\begin{itemize}
\item Reading many small files concurrently, with multiple threads (compared to a single thread), takes advantage of the internal parallelism of SSDs and thus leads to higher throughput \cite{Zhuang2016}.

\item C-string manipulation functions are often significantly faster than their C++ pendants. For example, locating substrings with \texttt{strstr} is around five times faster than using the C++ \texttt{std::string} function \texttt{find}.

\item Hardcoding regular expressions with \emph{while, for, switch} or \emph{if-else} statements results in faster execution times than using standard RegEx libraries, where regular expressions are compiled at runtime into state machines.

\item Changing strings in place, instead of treating them as immutable objects, eliminates allocation and copying overhead.

\end{itemize}

\section{Experiments}

Table~\ref{tab:results} shows the running times of the resolution step of the five best placed teams.

\begin{table}[htbp]
  \caption{Comparison of the F-measure and the running times of the resolution step of the five best placed teams. The input data for the resolution step consisted of 29{,}787 in JSON formatted e-commerce websites. Measurements were taken on a
laptop running Ubuntu 19.04 with 16 GB of RAM and two Intel Core i5-4310U CPUs. The underlying SSD was a 500\,GB 860 EVO mSATA. We cleared the page cache, dentries, and inodes before each run to avoid reading the input data from RAM instead of the SSD.}
  \label{tab:results}
\resizebox{\columnwidth}{!}{
  \begin{tabular}{lcrr}
    \toprule
    Team& Language & F-measure & Running time (s)\\
    \midrule
	PictureMe (\textbf{this paper}) &C++& 0.99 & \textbf{0.61}\\
    DBGroup@UniMoRe &Python& 0.99 & 10.65\\
    DBGroup@SUSTech &C++& 0.99 & 22.13\\
    eats\_shoots\_and\_leaves &Python& 0.99 & 28.66\\
    DBTHU &Python& 0.99& 63.21\\
  \bottomrule
\end{tabular}
}
\end{table}

\section{Conclusions}

%%
%% The next two lines define the bibliography style to be used, and
%% the bibliography file.
\bibliographystyle{ACM-Reference-Format}
\bibliography{literature}

\end{document}
\endinput
%%
%% End of file `sample-sigconf.tex'.

### 2023-03-12 line_shapes.cpp
parallele version die noch nicht klappt

@@ -321,7 +321,7 @@ std::vector<std::vector<double>> generate_point_cloud(int num_samples){
         };
         data.push_back(new_point);
     }
-    return data; //Zufällige gleichverteilte Daten x aus [0,100] und y aus [0,100] 
+    return data; //random uniformly distributed data x from [0,100] and y from [0,100] 
 }
 
 double easeInOutQuad(double n){ //inspired by pytweening library: https://github.com/asweigart/pytweening/blob/master/pytweening/__init__.py    

### 2023-03-12 main.cpp

@@ -7,7 +7,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     bool save_data = true; // generates csv files and plots data
 
     int num_steps = 1e6; // number of iteration steps
-    double error = 1e-2; // maximum statistical diffence
+    double error = 1; // maximum statistical diffence (1e-2)
     double max_shift = 0.1; // std of rand-norm for data point shift (0.1 adopted from autodesk paper) 
     int num_samples = 100; // #datapoints if a random point cloud is generated
     double max_temp = 0.4; //param for sim annealing (0.4 adopted from paper)
@@ -38,11 +38,13 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_for_shape(target_shape[0], working_data.size());
 
     std::cout << "size target data: " << target_data.size() << std::endl;
+    int num_points;
 
     // Transpose data
     if(transpose){
         working_data = transpose_data(working_data);
         target_data = transpose_data(target_data);
+        num_points = working_data[0].size(); //number of points in data set
     }
 
     // Save Input data
@@ -52,89 +54,153 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
         data_to_csv(target_data, fn+"_target_data.csv");
         generate_scatter_plot(fn);
     }
+    int padding = 4;
+    int threads=16; 
+#pragma omp parallel num_threads(threads)
+{
+        threads = omp_get_num_threads();
+}
+    std::cout << "num threads: " << threads << std::endl;
 
-    // Calculate initial stats
-    std::vector<double> init_stats(5); 
-    std::vector<double> working_stats(5);
-    std::vector<double> target_stats(5);
-
-    calc_stats(&working_data, &init_stats); // set initial stats
-    calc_stats(&target_data, &target_stats); // set target stats
-
-
-    // create radom number generator
-    std::default_random_engine generator;
-
-    // init distributions
-    std::uniform_int_distribution<int> rand_point_dist(0,working_data[0].size()); // selects a random point idx
-    std::normal_distribution<double> rand_shift(0.0,1.0); // generates shift for points (standard normal distribution -> adopted from autodesk paper)
-    std::uniform_real_distribution<> rand_break(0.0, 1.0); // gives a chance to break out of loop (continous uniform dist in [0.0, 2.0) adopted from autodesk paper)
-    // double temperature = init_temperature;
-    double temperature;
+    std::vector<std::vector<std::vector<double>>> new_working_data;
+    new_working_data = partitionData(threads, padding, working_data);
+    printVector(new_working_data);
[…]

### 2023-03-12 scatter_plot.py

@@ -28,6 +28,7 @@ plt.scatter(x, y, c='r')
 x, y = zip(*best)
 plt.scatter(x, y, c='b')
 
+
 # save the plot to a file
 print('saving scatter plot...')
 plt.savefig(args.filename+'_scatter_plot.png')

### 2023-03-12 utils.cpp

@@ -84,9 +84,56 @@ void calc_stats(std::vector<std::vector<double>>* data, std::vector<double>* sta
 //     std::cout << "pearson: " << stats->at(4) << std::endl;
 }
 
+void calc_partitionedStats(std::vector<std::vector<double>> data, std::vector<double>* stats, int num_points, double global_Xmean, double global_Ymean, double global_Xstd, double global_Ystd){ //num_points: globale anzahl datenpunkte
+
+    double x_mean = 0;
+    double y_mean = 0;
+    double x_std = 0;
+    double y_std = 0;
+    double pearson = 0;
+    for(auto &it : data[0]){ //x values
+        x_mean += it;
+    }
+    x_mean = pow(x_mean/num_points,2);
+
+    for(auto &it : data[1]){ //y values
+        y_mean += it;
+    }
+    y_mean = pow(y_mean/num_points,2);
+
+    for(auto &it : data[0]){ //x values
+        if(it != 0.0) //filter zeros
+            x_std += pow(it - global_Xmean, 2); 
+    }
+    x_std = x_std/num_points; //wichtig für relativen vergleich? --> eigl ausreichend nur die summe zu betrachten
+
+    for(auto &it : data[1]){ //y values
+        if(it != 0.0) //filter zeros
+            y_std += pow(it - global_Ymean, 2); 
+    }
+    y_std = y_std/num_points; //wichtig für relativen vergleich?
+
+    int local_points = data[0].size();
+    if(data[0].size() != data[1].size())
+        std::cout << "error: invalid format (in function calc_partitionedStats)" << std::endl;
+    for(int i = 0; i < local_points; i++){
+        if(data[0][i] != 0.0 && data[1][i] != 0.0) //filter zeros
+            pearson += (data[0][i] - global_Xmean)*(data[1][i] - global_Ymean);
+    }
+    pearson = pow(pearson / (num_points * global_Xstd * global_Ystd),2); //? wichtig für relativen vergleich? --> nur summe btrachten reicht?
+
+    stats->at(0) = x_mean;
+    stats->at(1) = y_mean;
+    stats->at(2) = x_std;
+    stats->at(3) = y_std;
+    stats->at(4) = pearson;
+
+}
+
+
 //shape daten in 2d vector: 1. vektor mit x koordinaten, 2. vektor mit y koordinaten 
 //shape_size: anzahl punkte
[…]

### 2023-03-12 utils.h

@@ -15,9 +15,17 @@ void print_matrix(std::vector<std::vector<double>> data);
 void data_to_csv(std::vector<std::vector<double>> data, std::string filename);
 void generate_scatter_plot(std::string filename);
 void calc_stats(std::vector<std::vector<double>>* data, std::vector<double>* stats);
+void calc_partitionedStats(std::vector<std::vector<double>> data, std::vector<double>* stats, int num_points, double global_Xmean, double global_Ymean, double global_Xstd, double global_Ystd); //num_points: globale anzahl datenpunkte
 double minDist(const std::vector<double> v1, const std::vector<std::vector <double>> shape, int shape_size);
 bool check_stats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* stats2, double error);
 std::vector<std::vector<double>> transpose_data(std::vector<std::vector<double>> data);
+std::vector<std::vector<std::vector<double>>> partitionData(int num_threads, int padding, std::vector<std::vector<double>> pointCloud);
+std::vector<std::vector<double>> refactorData(std::vector<std::vector<std::vector<double>>> new_working_data, std::vector<std::vector<double>> working_data, int num_threads, int padding);
+void printVector(std::vector<std::vector<std::vector<double>>> working_data);
+int count_nonzeros(std::vector<std::vector<double>> working_data, int padding);
+
+
+
 
 
 

### 2023-03-12 main.cpp
paar korrekturen

@@ -35,7 +35,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     // All possible target shapes -> target_shape[i]
     // 0:"x"   1: "h_lines"    2: "v_lines"    3: "wide_lines" 4: "high_lines" 5: "slant_up" 6: "slant_down" 7: "center" 8: "star" 9: "down_parab"     
     std::vector<std::string> target_shape = {"x", "h_lines", "v_lines", "wide_lines", "high_lines", "slant_up", "slant_down", "center", "star", "down_parab"};
-    std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_for_shape(target_shape[8], working_data.size());
+    std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_for_shape(target_shape[0], working_data.size());
 
     std::cout << "size target data: " << target_data.size() << std::endl;
 
@@ -136,6 +136,15 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     auto stop = std::chrono::high_resolution_clock::now();
     auto duration = std::chrono::duration_cast<std::chrono::nanoseconds>(stop - start);
     std::cout << "elapsed time: " << duration.count()*1e-9 << "s" << std::endl;
+    std::cout << "init stats: " << std::endl;
+    for(auto &elements : init_stats){
+        std::cout << elements << std::endl;
+    }
+    std::cout << "final stats: " << std::endl;
+    for(auto &elements : working_stats){
+        std::cout << elements << std::endl;
+    }
+    
     if(save_data){
         std::string fn = "output";
         data_to_csv(working_data, fn+"_generated_data.csv");

### 2023-03-12 utils.cpp

@@ -109,7 +109,7 @@ double minDist(const std::vector<double> v1, const std::vector<std::vector <doub
 
 bool check_stats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* stats2, double error){
     for(int i = 0; i < stats1->size(); ++i){
-        if( (stats1->at(i) - stats2->at(i)) > error ){
+        if(fabs( (stats1->at(i) - stats2->at(i))) > error ){
             return false;
         }
     }

### 2023-03-12 main.cpp
kleine änderungen

@@ -55,7 +55,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
         generate_scatter_plot(fn);
     }
     int padding = 4;
-    int threads=16; 
+    int threads=2; 
 #pragma omp parallel num_threads(threads)
 {
         threads = omp_get_num_threads();
@@ -174,7 +174,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
                 if(old_max < tol)
                     loop = false;
             }
-            if(step > 400000)
+            if(step > 200000)
                 loop = false;
             // // Adjust temperature for simulated annealing
             // if(init_temperature/(step+1) > min_temperature){ 
@@ -201,9 +201,12 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     for(auto &stats : end_stats){
         std::cout << stats << std::endl;
     }
+
     if(save_data){
         std::string fn = "output";
+        std::cout << "save working data.." << std::endl;
         data_to_csv(working_data, fn+"_generated_data.csv");
+        std::cout << "save target data.." << std::endl;
         data_to_csv(target_data, fn+"_target_data.csv");
         generate_scatter_plot(fn);
     }

### 2023-03-12 utils.cpp

@@ -155,7 +155,7 @@ double minDist(const std::vector<double> v1, const std::vector<std::vector<doubl
 
 bool check_stats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* stats2, double error){
     for(int i = 0; i < stats1->size(); ++i){
-        if( (stats1->at(i) - stats2->at(i)) > error ){
+        if(fabs( (stats1->at(i) - stats2->at(i)) ) > error ){
             return false;
         }
     }
@@ -234,14 +234,14 @@ std::vector<std::vector<double>> refactorData(std::vector<std::vector<std::vecto
     }
 
     for(auto &element : new_working_data){
-        j++;
-        if(j==vec_size){
+        if(j==(vec_size-1)){
             toggle = gap;
         }
         for(int i = padding; i < element[0].size()-padding-toggle; i++){
             working_data[0][i-padding+j*(element[0].size()-2*padding)] = element[0][i]; //x value
             working_data[1][i-padding+j*(element[1].size()-2*padding)] = element[1][i-padding]; //y value
         }
+        j++;
     }
     return working_data;    
 }

### 2023-03-13 main.cpp
parallel klappt aber nicht schneller als seriell

@@ -7,7 +7,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     bool save_data = true; // generates csv files and plots data
 
     int num_steps = 1e6; // number of iteration steps
-    double error = 1; // maximum statistical diffence (1e-2)
+    double error = sqrt(1e-1); // maximum statistical diffence (1e-2)
     double max_shift = 0.1; // std of rand-norm for data point shift (0.1 adopted from autodesk paper) 
     int num_samples = 100; // #datapoints if a random point cloud is generated
     double max_temp = 0.4; //param for sim annealing (0.4 adopted from paper)
@@ -35,7 +35,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     // All possible target shapes -> target_shape[i]
     // 0:"x"   1: "h_lines"    2: "v_lines"    3: "wide_lines" 4: "high_lines" 5: "slant_up" 6: "slant_down" 7: "center" 8: "star" 9: "down_parab"     
     std::vector<std::string> target_shape = {"x", "h_lines", "v_lines", "wide_lines", "high_lines", "slant_up", "slant_down", "center", "star", "down_parab"};
-    std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_for_shape(target_shape[0], working_data.size());
+    std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_for_shape(target_shape[2], working_data.size());
 
     std::cout << "size target data: " << target_data.size() << std::endl;
     int num_points;
@@ -46,6 +46,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
         target_data = transpose_data(target_data);
         num_points = working_data[0].size(); //number of points in data set
     }
+    // print_matrix(working_data);
 
     // Save Input data
     if(save_data){
@@ -54,6 +55,8 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
         data_to_csv(target_data, fn+"_target_data.csv");
         generate_scatter_plot(fn);
     }
+    std::vector<double> global_stats(5); //x_mean, y_mean, x_std, y_std, pearson
+    calc_stats(&working_data, &global_stats);
     int padding = 4;
     int threads=2; 
 #pragma omp parallel num_threads(threads)
@@ -64,19 +67,17 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
 
     std::vector<std::vector<std::vector<double>>> new_working_data;
     new_working_data = partitionData(threads, padding, working_data);
-    printVector(new_working_data);
+    // printVector(new_working_data);
     auto start = std::chrono::high_resolution_clock::now();
[…]

### 2023-03-13 utils.cpp

@@ -2,9 +2,12 @@
 
 void print_matrix(std::vector<std::vector<double>> data){ // gesammelte x,y koordinaten falls transpose = false
     for (int i = 0; i < data.size(); i++) {
-        for (int j = 0; j < data[i].size(); j++)
-            std::cout << data[i][j] << " ";
-        std::cout << std::endl;
+        for (int j = 0; j < data[i].size(); j++){
+            std::cout << "[" << j << "] " << data[i][j] << " ";
+            if(j % 11 == 0)
+                std::cout << std::endl;
+        }
+        std::cout << std::endl << std::endl;
     }
 }
 
@@ -120,7 +123,7 @@ void calc_partitionedStats(std::vector<std::vector<double>> data, std::vector<do
         if(data[0][i] != 0.0 && data[1][i] != 0.0) //filter zeros
             pearson += (data[0][i] - global_Xmean)*(data[1][i] - global_Ymean);
     }
-    pearson = pow(pearson / (num_points * global_Xstd * global_Ystd),2); //? wichtig für relativen vergleich? --> nur summe btrachten reicht?
+    pearson = pearson / (num_points * global_Xstd * global_Ystd); //? wichtig für relativen vergleich? --> nur summe btrachten reicht?
 
     stats->at(0) = x_mean;
     stats->at(1) = y_mean;
@@ -162,6 +165,18 @@ bool check_stats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* stats2, doubl
     return true;
 }
 
+bool check_Partitionedstats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* stats2, double error){
+    for(int i = 0; i < stats1->size()-1; ++i){
+        if(sqrt(fabs( stats1->at(i) - stats2->at(i)) ) > error ){
+            return false;
+        }
+    }
+    if(fabs(stats1->at(4) - stats2->at(4)) > pow(error,3)){
+        return false;
+    }
+    return true;
+}
+
 //partition data thread-wise, insert padding into data to prevent false sharing
 std::vector<std::vector<std::vector<double>>> partitionData(int num_threads, int padding, std::vector<std::vector<double>> pointCloud){ //pointCloud is assumed to be transposed
     int size_x = pointCloud[0].size();
@@ -191,28 +206,33 @@ std::vector<std::vector<std::vector<double>>> partitionData(int num_threads, int
     return paddingData;
 }
 
-void printVector(std::vector<std::vector<std::vector<double>>> working_data){
[…]

### 2023-03-13 utils.h

@@ -18,11 +18,14 @@ void calc_stats(std::vector<std::vector<double>>* data, std::vector<double>* sta
 void calc_partitionedStats(std::vector<std::vector<double>> data, std::vector<double>* stats, int num_points, double global_Xmean, double global_Ymean, double global_Xstd, double global_Ystd); //num_points: globale anzahl datenpunkte
 double minDist(const std::vector<double> v1, const std::vector<std::vector <double>> shape, int shape_size);
 bool check_stats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* stats2, double error);
+bool check_Partitionedstats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* stats2, double error);
 std::vector<std::vector<double>> transpose_data(std::vector<std::vector<double>> data);
 std::vector<std::vector<std::vector<double>>> partitionData(int num_threads, int padding, std::vector<std::vector<double>> pointCloud);
 std::vector<std::vector<double>> refactorData(std::vector<std::vector<std::vector<double>>> new_working_data, std::vector<std::vector<double>> working_data, int num_threads, int padding);
 void printVector(std::vector<std::vector<std::vector<double>>> working_data);
 int count_nonzeros(std::vector<std::vector<double>> working_data, int padding);
+void compareData(std::vector<std::vector<double>> vec1, std::vector<std::vector<double>>vec2);
+
 
 
 

### 2023-03-13 main.cpp
kleine sachen

@@ -5,8 +5,10 @@
 int main(int argc, char const *argv[]){
 
     bool save_data = true; // generates csv files and plots data
-
-    int num_steps = 1e6; // number of iteration steps
+    int padding = 4;
+    int threads=1; 
+    int seriell_steps = 1e6;
+    int num_steps = seriell_steps/threads; // number of iteration steps
     double error = sqrt(1e-1); // maximum statistical diffence (1e-2)
     double max_shift = 0.1; // std of rand-norm for data point shift (0.1 adopted from autodesk paper) 
     int num_samples = 100; // #datapoints if a random point cloud is generated
@@ -35,7 +37,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     // All possible target shapes -> target_shape[i]
     // 0:"x"   1: "h_lines"    2: "v_lines"    3: "wide_lines" 4: "high_lines" 5: "slant_up" 6: "slant_down" 7: "center" 8: "star" 9: "down_parab"     
     std::vector<std::string> target_shape = {"x", "h_lines", "v_lines", "wide_lines", "high_lines", "slant_up", "slant_down", "center", "star", "down_parab"};
-    std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_for_shape(target_shape[2], working_data.size());
+    std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_for_shape(target_shape[8], working_data.size());
 
     std::cout << "size target data: " << target_data.size() << std::endl;
     int num_points;
@@ -57,8 +59,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     }
     std::vector<double> global_stats(5); //x_mean, y_mean, x_std, y_std, pearson
     calc_stats(&working_data, &global_stats);
-    int padding = 4;
-    int threads=2; 
+    
 #pragma omp parallel num_threads(threads)
 {
         threads = omp_get_num_threads();
@@ -73,7 +74,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     
 
     // int j = 0;
-#pragma omp parallel for num_threads(threads)
+// #pragma omp parallel for num_threads(threads)
     for(auto &data_portion : new_working_data){
         // bool rest_check;
         int toggle = 0;
@@ -133,14 +134,16 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
                 // shift point
                 rpx_shift = rpx + max_shift*rand_shift(generator); //scaled standard normal distribution --> std = max_shift, mu = 0
                 rpy_shift = rpy + max_shift*rand_shift(generator);
-                std::vector<double> mod_point = {rpx_shift, rpy_shift};
 
[…]

### 2023-03-13 main.cpp
jgdgdgd

@@ -6,7 +6,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
 
     bool save_data = true; // generates csv files and plots data
     int padding = 4;
-    int threads=1; 
+    int threads=4; 
     int seriell_steps = 1e6;
     int num_steps = seriell_steps/threads; // number of iteration steps
     double error = sqrt(1e-1); // maximum statistical diffence (1e-2)

### 2023-03-13 main.cpp
bla

@@ -6,12 +6,12 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
 
     bool save_data = true; // generates csv files and plots data
     int padding = 4;
-    int threads=4; 
+    int threads=8; 
     int seriell_steps = 1e6;
     int num_steps = seriell_steps/threads; // number of iteration steps
-    double error = sqrt(1e-1); // maximum statistical diffence (1e-2)
+    double error = sqrt(1e-2); // maximum statistical diffence (1e-2)       (1e-1)
     double max_shift = 0.1; // std of rand-norm for data point shift (0.1 adopted from autodesk paper) 
-    int num_samples = 100; // #datapoints if a random point cloud is generated
+    int num_samples = 1000; // #datapoints if a random point cloud is generated
     double max_temp = 0.4; //param for sim annealing (0.4 adopted from paper)
     double min_temp = 0.01; // param for sim annealing (0.0 or 0.01 in paper)
     // set data format by transposing data
@@ -23,7 +23,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
    
     // All possible init shapes 
     std::vector<std::string> shape_name = {"datasaurus", "random"};
-    std::string init_shape = shape_name[0];
+    std::string init_shape = shape_name[1];
     std::vector<std::vector<double>> working_data;
     if (init_shape == "datasaurus"){
         working_data = get_datasaurus_data();
@@ -37,7 +37,7 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     // All possible target shapes -> target_shape[i]
     // 0:"x"   1: "h_lines"    2: "v_lines"    3: "wide_lines" 4: "high_lines" 5: "slant_up" 6: "slant_down" 7: "center" 8: "star" 9: "down_parab"     
     std::vector<std::string> target_shape = {"x", "h_lines", "v_lines", "wide_lines", "high_lines", "slant_up", "slant_down", "center", "star", "down_parab"};
-    std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_for_shape(target_shape[8], working_data.size());
+    std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_for_shape(target_shape[5], working_data.size());
 
     std::cout << "size target data: " << target_data.size() << std::endl;
     int num_points;
@@ -59,12 +59,13 @@ int main(int argc, char const *argv[]){
     }
     std::vector<double> global_stats(5); //x_mean, y_mean, x_std, y_std, pearson
     calc_stats(&working_data, &global_stats);
+    int max_threads;
     
-#pragma omp parallel num_threads(threads)
+#pragma omp parallel
 {
[…]

### 2023-03-13 utils.cpp

@@ -171,7 +171,7 @@ bool check_Partitionedstats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* st
             return false;
         }
     }
-    if(fabs(stats1->at(4) - stats2->at(4)) > pow(error,3)){
+    if(fabs(stats1->at(4) - stats2->at(4)) > pow(error,6)){
         return false;
     }
     return true;

### 2023-03-14 paper/paper.tex
update Paper

@@
 
-\acmConference[AEPRO 2023]{AEPRO 2023: Algorithm Engineering Projects}{March 1}{Jena, Germany}
+\acmConference[AEPRO 2023]{AEPRO 2023: Algorithm Engineering Projects}{March 15}{Jena, Germany}
 
@@
 Die Idee basiert auf auf der Veröffentlichung \textit{Same Stats, Different Graphs: Generating Datasets with Varied Appearance and Identical Statistics through Simulated Annealing} von Matejka und Fitzmaurice.
-Dort wurde ein zweidimensaionaler Datensätze mittels Simmulated Annealing auf eine Zielstruktur transformiert.
+Dort wurde ein zweidimensionaler Datensätze mittels Simmulated Annealing auf eine Zielstruktur transformiert.
 Sowohl der initiale als auch der transformierte Datensatz wiesen dabei einen ähnlichen Mittelwert, eine ähnliche Standwardabweichung und ähnlichen Korrelationskoeffizient auf.
@@
 
-\section{The Algorithm}
+\section{The Algorithm}\label{sec:algo}
+
+\subsection{Algorithm description}\label{sec:algo:desc}
+
+Der Ablauf der Transformation in in Algorithmus~\ref{alg:transform} dargestellt. Als Input werden folgende Parameter erwartet:
+\begin{itemize}
+  \item \textbf{iterations $n$:} Das ist die Gesamtanzahl der Iterationsschritte die der Algorithmus durchläuft. Eine größere Zahl bedeutet im Allgemeinen auch ein besseres Ergbenis.
+  \item \textbf{inital dataset $D$:} Das ist der Initiale Datensatz, mit dem der Algorithmus startet. Die statistischen Eigenschaften dieses Datensatzes sollen auch versucht beibehalten zu werden.
+  \item \textbf{target dataset $T$:} Der Zieldatensatz gibt die Form in Punkten an, in welche der initiale Datensatz transformiert werden soll.
+Dieser soll ähnliche statistische Eigenschaften, wie der initiale Datensatz, aufweisen.
+  \item \textbf{temperature $t$:} Die Temperatur ist notwendig für die Simmulated Annealing.
+Anhand des Iterationsschritts sowie der Temperatur kann bestimmt werden, ob ein Punkt zufällig akzeptiert wird, auch wenn wir keine Nährung an die Optimallösung haben.
+  \item \textbf{error $e$:} Mittels des Errors legen wir die obere Schranke fest, um wie viel die statistischen Eigenschaften zweier Datensätze voneinander Abweichen dürfen.
+\end{itemize}
+
+Die Ausgabe des Agorithmus ist der transformierte Datensatz, welcher bis auf einen Fehler die gleichen statistischen Eigenschaften aufweist, jedoch visuell dem Targetdatensatz ähnelt.
+
+Der Grundlegende Ablauf eines Iterationsschrittes ist dabei wie folgt.
+Zunächst wird ein zufälliger Punkt aus dem initialen Datensatz ausgewählt.
+Das Ziel ist, dass dieser so verschoben wird, dass die statistischen eigenschaften beibehalten werden, er jedoch näher an dem Targetdatensatz liegt.
+Demnach wird der Punkt zufällig in eine Richtung geshifted.
+Dann wird kontrolliert, ob das Shiften den Punkt näher an den Targetdatensatz gebracht hat.
+Ist er nicht näher, hat er trotzdem die Chance zufällig akzeptiert zu werden.
+Die Wahrscheinlichkeit wird durch die Temperatur gesteuert.
+Wird er auch da nicht akzeptiert, dann wird er erneut zufällig geshifted. Dies wird solange wiederholt, bis mindestens eine der beiden Bedingungen erfüllt ist. 
+Nun wird kontrolliert, ob der Datensatz mit dem neuen geshifteten Punkt immernoch, bis auf einen Fehler, die gleichen statistischen Eigenschaften aufweist, wie der initiale Datensatz.
+Wenn nein, dann wird der Punkt verworfen und der nächste Iterationsschritt wird gestaret.
+Wenn die Eigenschaften übereinstimmen, dann wird der neue geshiftet Punkt Teil des Datensatzes und der nächste Iterationsschritt wird gestartet.
 
 \begin{algorithm}
-  \caption{An algorithm with caption}\label{alg:cap}
+  \caption{Transform Dataset}\label{alg:transform}
   \begin{algorithmic}
-  \Require $n \geq 0$
-  \Ensure $y = x^n$
-  \State $y \gets 1$
-  \State $X \gets x$
-  \State $N \gets n$
-  \While{$N \neq 0$}
-  \If{$N$ is even}
-      \State $X \gets X \times X$
-      \State $N \gets \frac{N}{2}$  \Comment{This is a comment}
-  \ElsIf{$N$ is odd}
-      \State $y \gets y \times X$
-      \State $N \gets N - 1$
+  \Function{transform}{iterations $n$, inital dataset $D$, target dataset $T$, temperature $t$, error $e$}
+
+  \For{$i = 1, \dots, n$}
+    \State $p \gets \text{getRandomPoint}(D) $
+    \While{$\text{minDist}(p',T) \geq  \text{minDist}(p,T)$}
+      \State $p' \gets \text{randomShift}(p)$
+      \If{$\text{allowBreak}(i, t)$}
+        \State break
       \EndIf
     \EndWhile
+    \State $D' \gets D \cup \{p' \} - \{p \}$ \Comment{Ersetze $p$ durch $p'$ in $D$}
+    \If{$\text{sameStats}(D, D', e)$}
+      \State $D \gets D'$
+    \EndIf
+
+  \EndFor
+  \State \Return $D$
+
+  \EndFunction
   \end{algorithmic}
@@
 
-\subsection{Internal Representation of Mock Labels}
-\label{sub:sec:internal}
+Zusamenfassend erreicht der Algorithmus, dass in fast jedem Interationsschritt ein Punkt des ursprünglichen Datensatzes so verändert wird, dass die statistischen Eigenschaften beibehalten werden, jedoch die Form sich ein kleines Stück in Richtung des Targetdatensatz bewegt.
+Über eine große Anzahl von Iterationsschritten wurde ein neuer Datensatz mit ähnlichen statistischen Eigenschaften generiert.
 
-In Figure~\ref{fig:integer:sets} we convert the mock labels to sorted integer sets.
+\subsection{Statistical Properties}\label{sec:algo:stats}
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=\linewidth]{./graphics/integer_sets.pdf}
-  \caption{Conversion of mock camera labels to sorted integer sets. 
-We map each unique token (key) in camera labels to a unique value. 
-Based on these key-value-mappings, we convert camera labels to sorted integer sets. 
-A camera can have different names in different countries. Therefore, repeating IDs reference the same cameras (see, for example, ID=3).} 
-  \label{fig:integer:sets}
-\end{figure}
-
-\subsection{Efficient Preprocessing of Input Data}
-\label{sub:sec:preprocessing}
-
-The following findings are important to speed up preprocessing of the input data:
+Wie im Verfahren erläutert, werden einige statistische Eigenschaften von Datensätzen betrachtet. Dabei wurden folgende Parameter verwendet:
 
 \begin{itemize}
-\item Reading many small files concurrently, with multiple threads (compared to a single thread), takes advantage of the internal parallelism of SSDs and thus leads to higher throughput \cite{Zhuang2016}.
-
-\item C-string manipulation functions are often significantly faster than their C++ pendants.
-For example, locating substrings with \texttt{strstr} is around five times faster than using the C++ \texttt{std::string} function \texttt{find}.
-
-\item Hardcoding regular expressions with \emph{while, for, switch} or \emph{if-else} statements results in faster execution times than using standard RegEx libraries, where regular expressions are compiled at runtime into state machines.
-
-\item Changing strings in place, instead of treating them as immutable objects, eliminates allocation and copying overhead.
-
+  \item Mittelwert
+  \item Standardabweichung
+  \item Korrelationskoeffizient
 \end{itemize}
 
-\section{Experiments}
+Im folgenden werden die Eigenschaften genauer beschrieben.
 
-Table~\ref{tab:results} shows the running times of the resolution step of the five best placed teams.
+\paragraph{Mittelwert}
+
+Der Mittelwert bestimmt das arithmetische Mittel aller Punkte des Datensatzes für jede Dimension. Dieser wird dabei wiefolgt berechnet:
+
+$$
+\overline{D} = \left( \begin{array}{c} \overline{x} \\ \overline{y}  \end{array}\right) = \frac 1 N \sum_{i=1}^{N} \left( \begin{array}{c} x_i \\ y_i  \end{array}\right).
+$$
+
+In der visuellen Darstellung bietet der Mittelwert einen Punkt, um welchen sich die Daten erstrecken.
+
+\paragraph{Standardabweichung}
+
+Die zweite statistische Eigenschaft ist die Standardabweichung.
+Sie ist ein Maß für die Streuung eines Datensatzes.
+Dabei wird in jeder Dimension der quadratische Abstand aller Punkte zum Mittelwert akkumuliert und gemittelt.
+Wie Berechnungsvorschrift ist wie folgt:
+
+$$
+\sqrt{Var(D)}=\sqrt{\left( \begin{array}{c} Var(x) \\ Var(y)  \end{array}\right)} = \sqrt{\frac{1}{N-1} \sum_{i=1}^{N} \left( \begin{array}{c} (x_i-\overline{x})^2  \\ (y_i-\overline{y})^2  \end{array}\right)}.
+$$
+
+In der visuellen Betrachung kann man mithilfe des Mittelwertes und der Standardabweichung bereits einiges Aussagen.
+Somit kann nicht nur den Mittelpunkt der Daten betrachten, sondern auch wie weit sich die Daten von diesem Mittelpunkt in alle Dimesionen erstreckt.
+Um zuletzt noch die Form der Daten zu betimmen wird die dritte statistische Eigenschaft verwendet.
+
+\paragraph{Korrelationskoeffizient}
+
+Als Letzes wird der Korrelationskoeffizient herangezogen.
+Dieser zeigt den linearen Zusammenhang der x- und y-Werte eines Datensatzes auf.
+Das ist ein Wert im Bereich $[-1,1]$.
+Bei einem großen absoluten Wert (1 oder -1) liegt eine vollständige Korrelation vor.
+Bildlich würde es bedeuten, dass die Daten auf einer Geraden ausgerichtet sind.
+Ein Wert von 0 würde bedeuten, dass wir eine perfekte symmetrische Verteilung der Daten auf den zwei Dimensionen haben, da die Daten unkorreliert sind.
+Beispielsweise würde ein zweidimensionaler Datensatz mit normalverteilten x- und y-Werten einen niedrigen absoluten Korrelationskoeffizienten generieren.
+Die mathematische Berechnungsvorschrift lautet wie folgt:
+
+$$
+Korr(x,y)= \frac{
+  \sum_{i=1}^{N}(x_i - \overline{x})* \sum_{i=1}^{N}(y_i - \overline{y})
+}{
+  N * \sqrt{Var(x)} * \sqrt{Var(y)}
+}.
+$$
+
+Mittels dieser statistischen Eigenschaften lassen sich einige Aussagen über bildliche Darstellungen der Daten im zweidimensionalen Koordinatensystem treffen.
+Somit lässt sich vermuten, dass Datensätze, welche bis auf einen kleinen Fehler (z.B.
+bis auf die zweite Nachkommastelle genau), identische Mittelwerte, Standardabweichung und Korellationskoeffizienten haben, sehr ähnlich in der bildlichen Darstellung aussehen.
+Wie sich in den Ergebnissen zeigen lässt, ist dies jedoch nicht immer der Fall.
+Dabei muss erwähnt werden, dass der Korrelationskoeffizient nur den linearen Zusammenhang aufzeigt.
+Nichtlineare Abhängigkeiten sind jedoch häufig schwer korrekt abzubilden, sodass eine vereinfachte lineare Abbildung häufig bereits eine gute Approximation ist.
+
+TODO: Simmulated Annealing allowBrak() Umsetzung
+
+\subsection{Optimizations}\label{sec:algo:opti}
+
+TODO: Wie wurde die Parallelisierung durchgeführt
+
+\section{Experiments}\label{sec:exp}
+
+Im folgenden Abschnitt wird nun betrachtet, welche Auswirkungen die Optimierung des Algorithmus auf die Laufzeit hat.
+
+Verglichen werden dabei folgende Fälle:
+
+\begin{itemize}
+  \item der serielle Python Algorithmus aus der Publikation von Matejka und Fitzmaurice, welches die Implementierung ist, auf welcher die neue Umsetzung basiert. 
+  \item der Algorithmus umgeschrieben in C++ und seriell ausgeführt. Somit kann betrachtet werden, welchen Unterschied die Verwendung einer anderen Programmiersprache macht.
+  \item der gleiche Algorithmus in C++, jedoch nun parallelisiert mit den Optimierungen aus Abschnitt \ref{sec:algo:opti} ausgeführt.
+\end{itemize}
+
+Die Experimente wurden dabei auf 
+TODO: Spezifikationen (Prozessor)
+ausgeführt. Somit kann eine Vergleichbarkeit erreicht werden.
+
+\paragraph{Experiment 1}
+
+Im ersten Experiment wurden alle drei Fälle über unterschiedlich vielen Iterationen ausgeführt.
+Dabei wurden 100'000, 200'000, 500'000 und 1'000'000 Iterationen als Ausgangslage verwendet.
+Die Zeiten wurden in Sekunden gemessen.
+Durch die große Anzahl der Iterationen wird gewährleistet, dass alle Algorithmen zu einer guten Lösung kommen.
+Bei dem Fall \textit{C++/parallel} wurde die beste parallele Zeit verwendet, die erreicht werden konnte, ohne dass größere Verminderungen des Ergebnisses zur Folge gekommen sind.
+In diesem Fall wurden TODO: Anzahl Threads verwendet.
+ Die Ergenisse für dieses Experimente sind in Tabelle \ref{tab:serpar} zu erkennen.
+
+ TODO: Auswertung serieell para Tabelle
+
+ Allgemein lässt sich erkennen, dass allein die Verwendung einer Programmiersprache, wie C++ die Laufzeit enorm verkürzt.
+Durch Compileroptimierungen, sowie der generellen effizienten Speicheroptimierung ist sie bei berechnungsintensiven Anwendungen klar im Vorteil.
+Durch die zusätzliche Verwendung von OpenMP und die Aufteilung des Problems in Subprobleme kann eine weitere Beschleunigung erreicht werden, welche jedoch erst bei vielen Iterationen und großen Datensätzen eine sinnvolle Anwendung findet.
 
 \begin{table}[htbp]
-  \caption{Comparison of the F-measure and the running times of the resolution step of the five best placed teams.
-The input data for the resolution step consisted of 29{,}787 in JSON formatted e-commerce websites.
-Measurements were taken on a
-laptop running Ubuntu 19.04 with 16 GB of RAM and two Intel Core i5-4310U CPUs.
-The underlying SSD was a 500\,GB 860 EVO mSATA.
-We cleared the page cache, dentries, and inodes before each run to avoid reading the input data from RAM instead of the SSD.}
-  \label{tab:results}
+  \caption{Vergleich der Algorithmen und Ausführungsart über 100'000, 200'000, 500'000 und 1'000'000 Iterationen. Alle Angaben in Sekunden.}
+  \label{tab:serpar}
 \resizebox{\columnwidth}{!}{
-  \begin{tabular}{lcrr}
+  \begin{tabular}{l|ccc}
     \toprule
-    Team& Language & F-measure & Running time (s)\\
+    Iterations & Python/serial & C++/serial & C++/parallel\\
     \midrule
-	PictureMe (\textbf{this paper}) &C++& 0.99 & \textbf{0.61}\\
-    DBGroup@UniMoRe &Python& 0.99 & 10.65\\
-    DBGroup@SUSTech &C++& 0.99 & 22.13\\
-    eats\_shoots\_and\_leaves &Python& 0.99 & 28.66\\
-    DBTHU &Python& 0.99& 63.21\\
+    100,000 &0& 0 & 0\\
+    200,000 &0& 0 & 0\\
+    500,000 &0& 0 & 0\\
+    1,000,000 &0& 0& 0\\
   \bottomrule
@@
 \end{table}
+
+ \paragraph{Experiment 2}
+
+ Im zweiten Experiemnt wurde nun der parallele C++ Algorithmus aufgegriffen und mit unterschiedlich vielen Threads ausgeführt.
+Auch hier wurden erneut 100'000, 200'000, 500'000 und 1'000'000 Iterationen als Ausgangslage verwendet.
+Mithilfe der zusätzlichen Benutzung der Threads soll betrachtet werden, in wie weit ein Speedup erreicht werden kann.
+Erwartet wird, dass der inhärent serielle Anteil, also der Bestandteil des Algorithmus, welcher schlecht bzw.
+gar nicht parallelisierbar ist, niedrig ist.
+Somit sollte die Verwendun mehrerer Thread zu einem größeren Performance-Gewinn führen.
+ Die Ergenbisse des zweiten Experiments sind in Tabelle \ref{tab:par} aufgelistet.
+
+ TODO: Auswertung para Tabelle
+
+ Die Anzahl der Threads hat somit einen Einfluss auf die Laufzeit des Algorithmus.
+Jedoch muss beachtet werden, dass dies nur sinnvoll ist, wenn die Datensätze groß sind.
+Durch die verringerte Anzahl der Freiheitsgrade bei der Berechung der statistischen Eigenschaften sind die Ergebnisse bei kleinen Datensätzen häufig nicht zufriedenstellend oder benötigen noch einige zusätzliche Iterationen, welche seriell nicht benötigt werden.
+
+\begin{table}[htbp]
+  \caption{Vergleich der des parallelen C++ Algorithmus mit unterschiedlich vielen Threads über 100'000, 200'000, 500'000 und 1'000'000 Iterationen. Alle Angaben in Sekunden.}
+  \label{tab:par}
+\resizebox{\columnwidth}{!}{
+  \begin{tabular}{l|ccc}
+    \toprule
+    Iterations & 2 Threads & 4 Threads & 8 Threads\\
+    \midrule
+    100,000 &0& 0 & 0\\
+    200,000 &0& 0 & 0\\
+    500,000 &0& 0 & 0\\
+    1,000,000 &0& 0& 0\\
+  \bottomrule
+\end{tabular}
+}
+\end{table}
+
+Somit bestätigen die Experimente die Ziele eine effizientere Generierung eines Datensatzes mit ähnlichen statistischen Eigenschaften zu ermöglichen.
+
+% \subsection{Internal Representation of Mock Labels}
+% \label{sub:sec:internal}
+
+% In Figure~\ref{fig:integer:sets} we convert the mock labels to sorted integer sets.
+
+% \begin{figure}[htbp]
+%   \centering
+%   \includegraphics[width=\linewidth]{./graphics/integer_sets.pdf}
+%   \caption{Conversion of mock camera labels to sorted integer sets. 
+% We map each unique token (key) in camera labels to a unique value. 
+% Based on these key-value-mappings, we convert camera labels to sorted integer sets. 
+% A camera can have different names in different countries. Therefore, repeating IDs reference the same cameras (see, for example, ID=3).} 
+%   \label{fig:integer:sets}
+% \end{figure}
+
+% \subsection{Efficient Preprocessing of Input Data}
+% \label{sub:sec:preprocessing}
+
+% The following findings are important to speed up preprocessing of the input data:
+
+% \begin{itemize}
+% \item Reading many small files concurrently, with multiple threads (compared to a single thread), takes advantage of the internal parallelism of SSDs and thus leads to higher throughput \cite{Zhuang2016}.
+
+% \item C-string manipulation functions are often significantly faster than their C++ pendants.
+For example, locating substrings with \texttt{strstr} is around five times faster than using the C++ \texttt{std::string} function \texttt{find}.
+
+% \item Hardcoding regular expressions with \emph{while, for, switch} or \emph{if-else} statements results in faster execution times than using standard RegEx libraries, where regular expressions are compiled at runtime into state machines.
+
+% \item Changing strings in place, instead of treating them as immutable objects, eliminates allocation and copying overhead.
+
+% \end{itemize}
+
+% \section{Experiments}
+
+% Table~\ref{tab:results} shows the running times of the resolution step of the five best placed teams.
+
+% \begin{table}[htbp]
+%   \caption{Comparison of the F-measure and the running times of the resolution step of the five best placed teams.
+The input data for the resolution step consisted of 29{,}787 in JSON formatted e-commerce websites.
+Measurements were taken on a
+% laptop running Ubuntu 19.04 with 16 GB of RAM and two Intel Core i5-4310U CPUs.
+The underlying SSD was a 500\,GB 860 EVO mSATA.
+We cleared the page cache, dentries, and inodes before each run to avoid reading the input data from RAM instead of the SSD.}
+%   \label{tab:results}
+% \resizebox{\columnwidth}{!}{
+%   \begin{tabular}{lcrr}
+%     \toprule
+%     Team& Language & F-measure & Running time (s)\\
+%     \midrule
+% 	PictureMe (\textbf{this paper}) &C++& 0.99 & \textbf{0.61}\\
+%     DBGroup@UniMoRe &Python& 0.99 & 10.65\\
+%     DBGroup@SUSTech &C++& 0.99 & 22.13\\
+%     eats\_shoots\_and\_leaves &Python& 0.99 & 28.66\\
+%     DBTHU &Python& 0.99& 63.21\\
+%   \bottomrule
+% \end{tabular}
+% }
+% \end{table}
 

### 2023-03-14 lib/include/sim_annealing.h
parallel version with cmake build and catch tests

@@ -1,0 +1,8 @@
+#ifndef SIM_ANNEALING_H
+#define SIM_ANNEALING_H
+
+#include <string>
+
+double sim_annealing(std::string shape);
+
+#endif

### 2023-03-14 lib/include/utils.h

@@ -25,6 +25,8 @@ std::vector<std::vector<double>> refactorData(std::vector<std::vector<std::vecto
 void printVector(std::vector<std::vector<std::vector<double>>> working_data);
 int count_nonzeros(std::vector<std::vector<double>> working_data, int padding);
 void compareData(std::vector<std::vector<double>> vec1, std::vector<std::vector<double>>vec2);
+double get_MaxError(std::vector<double> init_stats, std::vector<double> final_stats);
+
 
 
 

### 2023-03-14 lib/src/line_shapes.cpp

@@ -147,7 +147,7 @@ std::vector<std::vector<double>> get_points_for_shape(std::string shape, int num
     std::vector<std::vector<double>> target_data = get_points_by_lines(lines, num_samples);
 
     int iter = 0;
-    while(target_data.size() < num_samples){
+    while((int)target_data.size() < num_samples){
         target_data.push_back(target_data[iter]);
         ++iter;
     }

### 2023-03-14 lib/src/sim_annealing.cpp

@@ -1,26 +1,33 @@
 #include "utils.h"
 #include "line_shapes.h"
 
+double sim_annealing(std::string shape){  // all possible shapes: {"x", "h_lines", "v_lines", "wide_lines", "high_lines", "slant_up", "slant_down", "center", "star", "down_parab"};
 
-int main(int argc, char const *argv[]){
 
+    int max_threads;
+    int threads=8; //seems to be the best trade off between speed and accuracy. --> more threads hinder shift to a specific shape due to lower degree of freedom for each point in a smaller group. 
+#pragma omp parallel
+{
+    max_threads = omp_get_max_threads();
+}
+    if(threads > max_threads)
+        threads = max_threads;
+    std::cout << "max threads: " << max_threads << " involved threads: " << threads << std::endl;
     bool save_data = true; // generates csv files and plots data
     int padding = 4;
-    int threads=8; 
-    int seriell_steps = 1e6;
-    int num_steps = seriell_steps/threads; // number of iteration steps
-    double error = sqrt(1e-2); // maximum statistical diffence (1e-2)       (1e-1)
+
+    int serial_steps = 1e6;
+    int num_steps = serial_steps/threads; // number of iteration steps --> to shift one point the same times in parallelized version, we can divide serial_steps by number of threads.
+    double error = sqrt(1e-2); // maximum statistical diffence (1e-2)     we take sqrt() because statistics in local groups is squared
     double max_shift = 0.1; // std of rand-norm for data point shift (0.1 adopted from autodesk paper) 
     int num_samples = 1000; // #datapoints if a random point cloud is generated
     double max_temp = 0.4; //param for sim annealing (0.4 adopted from paper)
     double min_temp = 0.01; // param for sim annealing (0.0 or 0.01 in paper)
+
     // set data format by transposing data
-    // true -> {{x1, x2, ...}, {y1, y2, ...}} :: false -> {{x1,y1}, {x2,y2}, ...} 
-    bool transpose = true;
+    bool transpose = true;    // true -> {{x1, x2, ...}, {y1, y2, ...}} :: false -> {{x1,y1}, {x2,y2}, ...} 
+
     
-    // double init_temperature = 1.0; // initial temperature (gets smaller every iteration)
-    // double min_temperature = 0.0; // minimal temperature (always temperature > min_temperature)
-   
     // All possible init shapes 
     std::vector<std::string> shape_name = {"datasaurus", "random"};
[…]

### 2023-03-14 lib/src/utils.cpp

@@ -1,8 +1,8 @@
 #include "utils.h"
 
 void print_matrix(std::vector<std::vector<double>> data){ // gesammelte x,y koordinaten falls transpose = false
-    for (int i = 0; i < data.size(); i++) {
-        for (int j = 0; j < data[i].size(); j++){
+    for (int i = 0; i < (int)data.size(); i++) {
+        for (int j = 0; j < (int)data[i].size(); j++){
             std::cout << "[" << j << "] " << data[i][j] << " ";
             if(j % 11 == 0)
                 std::cout << std::endl;
@@ -32,7 +32,7 @@ void data_to_csv(std::vector<std::vector<double>> data, std::string filename) //
     std::ofstream outfile;
     outfile.open(filename, std::ios::trunc);
     //std::cout << "data[0].size() " << data[0].size() << " data[1].size() " << data[1].size() << std::endl;
-    for(int i = 0; i < data[0].size(); i++){
+    for(int i = 0; i < (int)data[0].size(); i++){
         outfile << data[0][i] << "," << data[1][i] << "\n";
         //std::cout << "write " << data[0][i] << "   " << data[1][i] << std::endl;
     }
@@ -80,11 +80,6 @@ void calc_stats(std::vector<std::vector<double>>* data, std::vector<double>* sta
     stats->at(3) = y_std;
     stats->at(4) = pearson;
 
-//     std::cout << "x_mean: " << stats->at(0) << std::endl;
-//     std::cout << "y_mean: " << stats->at(1) << std::endl;
-//     std::cout << "x_std: " << stats->at(2) << std::endl;
-//     std::cout << "y_std: " << stats->at(3) << std::endl;
-//     std::cout << "pearson: " << stats->at(4) << std::endl;
 }
 
 void calc_partitionedStats(std::vector<std::vector<double>> data, std::vector<double>* stats, int num_points, double global_Xmean, double global_Ymean, double global_Xstd, double global_Ystd){ //num_points: globale anzahl datenpunkte
@@ -140,15 +135,15 @@ double minDist(const std::vector<double> v1, const std::vector<std::vector<doubl
     double result=INFINITY;
     double x_diff, y_diff;
     double buff[shape_size];
-// #pragma omp parallel for shared(buff)
+
     for(int i = 0; i < shape_size; i++){
         x_diff = std::pow((v1[0] - shape[0][i]),2); //quadratic difference
         y_diff = std::pow((v1[1] - shape[1][i]),2); //quadratic difference
[…]

### 2023-03-14 project.cpp

@@ -1,209 +1,0 @@
-#include <cmath>
-#include <iostream>
-#include <vector>
-#include <algorithm>
-#include <map>
-#include <numeric>
-#include <random>
-
-double calc_p2p(std::vector<double> p1, std::vector<double> p2) {
-  //calculte the euclidean distance between two points
-  double sum = 0.0;
-  for (int i = 0; i < p1.size(); ++i) {
-    sum += (p1[i] - p2[i]) * (p1[i] - p2[i]);
-  }
-  return sqrt(sum);
-}
-
-std::map<std::string, double> calc_stats(const std::vector<std::vector<double>> &data) {
-  // Calculate the mean and standard deviation of the x and y coordinates
-
-  double xmean = std::accumulate(data.begin(), data.end(), 0.0, [](double a, const auto &point) { return a + point[0]; }) / data.size();
-  double ymean = std::accumulate(data.begin(), data.end(), 0.0, [](double a, const auto &point) { return a + point[1]; }) / data.size();
-  double xstd = std::sqrt(std::accumulate(data.begin(), data.end(), 0.0, [xmean](double a, const auto &point) { return a + std::pow(point[0] - xmean, 2); }) / (data.size() - 1));
-  double ystd = std::sqrt(std::accumulate(data.begin(), data.end(), 0.0, [ymean](double a, const auto &point) { return a + std::pow(point[1] - ymean, 2); }) / (data.size() - 1));
-
-  // Calculate the Pearson correlation coefficient of the data set
-  double pearson = std::accumulate(data.begin(), data.end(), 0.0, [xmean, &ymean, xstd](double a, const auto &point) { return a + (point[0] - xmean) * (point[1] - ymean); }) / (data.size() - 1);
-  pearson /= (xstd * ystd);
-
-  return {
-    {"xmean", xmean},
-    {"ymean", ymean},
-    {"xstd", xstd},
-    {"ystd", ystd},
-    {"pearson", pearson},
-  };
-}
-
-bool check_stats(std::map<std::string, double> init_stats, std::map<std::string, double> target_stats, int d){
-  bool result = true;
-  double val1;
-  for(const auto& [key1, value1] : init_stats){
-  // if the key is not in target_stats, skip it
-    if (target_stats.count(key1) == 0) continue;
-      // get the corresponding value from target_stats
-      double value2 = target_stats.at(key1);
-      val1 = value1;
-      val1 = std::trunc(val1*pow(10,d))/pow(10,d); //take statistic values with two decimal places 
[…]

### 2023-03-14 test.cpp

@@ -1,0 +1,18 @@
+#include "utils.h"
+#include "line_shapes.h"
+#include "sim_annealing.h"
+#include "catch.hpp"
+
+
+TEST_CASE("x", "[correctness]"){
+
+        REQUIRE(sim_annealing("x") <= 0.05);
+}
+
+
+TEST_CASE("star", "[correctness]"){
+        REQUIRE(sim_annealing("star") <= 0.05);
+}
+
+
+

### 2023-03-15 lib/include/sim_annealing.h
kleine änderungen

@@ -3,6 +3,6 @@
 
 #include <string>
 
-double sim_annealing(std::string shape);
+double sim_annealing(std::string shape, int threads, int serial_steps);
 
 #endif

### 2023-03-15 lib/src/sim_annealing.cpp

@@ -1,11 +1,11 @@
 #include "utils.h"
 #include "line_shapes.h"
 
-double sim_annealing(std::string shape){  // all possible shapes: {"x", "h_lines", "v_lines", "wide_lines", "high_lines", "slant_up", "slant_down", "center", "star", "down_parab"};
+double sim_annealing(std::string shape, int threads, int serial_steps){  // all possible shapes: {"x", "h_lines", "v_lines", "wide_lines", "high_lines", "slant_up", "slant_down", "center", "star", "down_parab"};
 
 
     int max_threads;
-    int threads=8; //seems to be the best trade off between speed and accuracy. --> more threads hinder shift to a specific shape due to lower degree of freedom for each point in a smaller group. 
+    // int threads=8; //seems to be the best trade off between speed and accuracy. --> more threads hinder shift to a specific shape due to lower degree of freedom for each point in a smaller group. 
 #pragma omp parallel
 {
     max_threads = omp_get_max_threads();
@@ -16,7 +16,7 @@ double sim_annealing(std::string shape){  // all possible shapes: {"x", "h_lines
     bool save_data = true; // generates csv files and plots data
     int padding = 4;
 
-    int serial_steps = 1e6;
+    // int serial_steps = 1e6;
     int num_steps = serial_steps/threads; // number of iteration steps --> to shift one point the same times in parallelized version, we can divide serial_steps by number of threads.
     double error = sqrt(1e-2); // maximum statistical diffence (1e-2)     we take sqrt() because statistics in local groups is squared
     double max_shift = 0.1; // std of rand-norm for data point shift (0.1 adopted from autodesk paper) 

### 2023-03-15 test.cpp

@@ -4,14 +4,14 @@
 #include "catch.hpp"
 
 
-TEST_CASE("x", "[correctness]"){
+// TEST_CASE("x", "[correctness]"){
 
-        REQUIRE(sim_annealing("x") <= 0.05);
-}
+//         REQUIRE(sim_annealing("x") <= 0.05);
+// }
 
 
 TEST_CASE("star", "[correctness]"){
-        REQUIRE(sim_annealing("star") <= 0.05);
+        REQUIRE(sim_annealing("star", 1, 1e6) <= 0.05);
 }
 
 

### 2023-03-15 lib/include/line_shapes.h
documentation

@@ -6,9 +6,18 @@
 #include <random>
 
 std::vector<std::vector<double>> get_points_by_lines(std::vector<std::vector<std::vector<double>>> lines, int num_samples);
+//function that creates a point-wise shape from lines
+
 std::vector<std::vector<double>> get_points_for_shape(std::string shape, int num_samples);
+//function that creates pointcloud which corresponds to a specified shape
+
 std::vector<std::vector<double>> get_datasaurus_data();
+//function that creates a 'dinosaur' pointcloud like that from the autodesk paper (see README)
+
 std::vector<std::vector<double>> generate_point_cloud(int num_samples);
+//function that creates a random pointcloud from a uniform distribution
+
 double easeInOutQuad(double n);
+//smoothing function needed for temperature adjustment of simulated annealing (adopted from autodesk paper)
 
 #endif

### 2023-03-15 lib/include/sim_annealing.h

@@ -3,6 +3,6 @@
 
 #include <string>
 
-double sim_annealing(std::string shape, int threads, int serial_steps);
-
+double sim_annealing(std::string shape, int threads, int serial_steps); 
+//main function which shifts a pointcloud into a specified shape while maintainig the same statistics of the initial pointcloud
 #endif

### 2023-03-15 lib/include/utils.h

@@ -11,32 +11,45 @@
 #include <omp.h>
 #include <chrono>
 
-void print_matrix(std::vector<std::vector<double>> data); 
+
+
 void data_to_csv(std::vector<std::vector<double>> data, std::string filename);
+//writes data (2d vector) into a csv file in the same directory
+
 void generate_scatter_plot(std::string filename);
+//generates a scatter plot using python with matplotlib from csv data 
+
 void calc_stats(std::vector<std::vector<double>>* data, std::vector<double>* stats);
+//calculates the statistcs of data: mu_x, mu_y, sigma_x, sigma_y, corr_xy
+
 void calc_partitionedStats(std::vector<std::vector<double>> data, std::vector<double>* stats, int num_points, double global_Xmean, double global_Ymean, double global_Xstd, double global_Ystd); //num_points: globale anzahl datenpunkte
+//calculates the contribution of a subgroup to the global statistics of the initial data set. 
+
 double minDist(const std::vector<double> v1, const std::vector<std::vector <double>> shape, int shape_size);
+//calculates the smallest distance of a point to all points of a pointcloud
+
 bool check_stats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* stats2, double error);
+//checks if the difference of two statistics is within a specified error bound 
+
 bool check_Partitionedstats(std::vector<double>* stats1, std::vector<double>* stats2, double error);
+//checks if the difference of two statistic contributions of a subgroup is within a specified error bound
+
 std::vector<std::vector<double>> transpose_data(std::vector<std::vector<double>> data);
+//transposes a 2d vector from {{x1,y1},{x2,y2},{x3.y3},...,{xn,yn}} to {{x1,x2,x3,...,xn},{y1,y2,y3,...,yn}}
+
 std::vector<std::vector<std::vector<double>>> partitionData(int num_threads, int padding, std::vector<std::vector<double>> pointCloud);
+//creates thread-wise groups of data which are seperated by a specified padding size. By that, false sharing should be prevented.
+//num_threads = z, pointcloud_size = n, padding_size = 2
[…]

### 2023-03-15 lib/src/sim_annealing.cpp

@@ -66,7 +66,6 @@ double sim_annealing(std::string shape, int threads, int serial_steps){  // all 
 
     std::vector<std::vector<std::vector<double>>> new_working_data; 
     new_working_data = partitionData(threads, padding, working_data); //create thread-wise data with padding in between to prevent false sharing
-    // printVector(new_working_data);
     auto start = std::chrono::high_resolution_clock::now(); 
     int check_portion = 0; //debug
     
@@ -77,7 +76,6 @@ double sim_annealing(std::string shape, int threads, int serial_steps){  // all 
         // bool rest_check;
 
         int toggle = 0;
-        // print_matrix(data_portion);
         // Calculate initial stats
         std::vector<double> init_stats(5); 
         std::vector<double> working_stats(5);
@@ -183,8 +181,6 @@ double sim_annealing(std::string shape, int threads, int serial_steps){  // all 
     std::cout << std::endl;
     std::cout << "elapsed time sim annealing: " << duration.count()*1e-9 << "s" << std::endl;
 
-    // print_matrix(result_data);
-    // compareData(working_data, result_data);
     double maxError = get_MaxError(global_stats, end_stats);
     if(save_data){
         std::string fn = "output_"+shape;

### 2023-03-15 lib/src/utils.cpp

@@ -1,15 +1,5 @@
 #include "utils.h"
 
-void print_matrix(std::vector<std::vector<double>> data){ // gesammelte x,y koordinaten falls transpose = false
-    for (int i = 0; i < (int)data.size(); i++) {
-        for (int j = 0; j < (int)data[i].size(); j++){
-            std::cout << "[" << j << "] " << data[i][j] << " ";
-            if(j % 11 == 0)
-                std::cout << std::endl;
-        }
-        std::cout << std::endl << std::endl;
-    }
-}
 
 std::vector<std::vector<double>> transpose_data(std::vector<std::vector<double>> data){
     std::vector<double> x_vals;
@@ -92,24 +82,24 @@ void calc_partitionedStats(std::vector<std::vector<double>> data, std::vector<do
     for(auto &it : data[0]){ //x values
         x_mean += it;
     }
-    x_mean = pow(x_mean/num_points,2);
+    x_mean = pow(x_mean/num_points,2); //pow because we compare with sqrt(error)
 
     for(auto &it : data[1]){ //y values
         y_mean += it;
     }
-    y_mean = pow(y_mean/num_points,2);
+    y_mean = pow(y_mean/num_points,2); //pow because we compare with sqrt(error)
 
     for(auto &it : data[0]){ //x values
         if(it != 0.0) //filter zeros
             x_std += pow(it - global_Xmean, 2); 
     }
-    x_std = x_std/num_points; //wichtig für relativen vergleich? --> eigl ausreichend nur die summe zu betrachten
+    x_std = x_std/num_points; //no sqrt() because we compare with sqrt(error)  
 
     for(auto &it : data[1]){ //y values
         if(it != 0.0) //filter zeros
             y_std += pow(it - global_Ymean, 2); 
     }
-    y_std = y_std/num_points; //wichtig für relativen vergleich?
+    y_std = y_std/num_points; //no sqrt() because we compare with sqrt(error)
 
     int local_points = data[0].size();
     if(data[0].size() != data[1].size())
@@ -118,7 +108,7 @@ void calc_partitionedStats(std::vector<std::vector<double>> data, std::vector<do
         if(data[0][i] != 0.0 && data[1][i] != 0.0) //filter zeros
             pearson += (data[0][i] - global_Xmean)*(data[1][i] - global_Ymean);
     }
-    pearson = pearson / (num_points * global_Xstd * global_Ystd); //? wichtig für relativen vergleich? --> nur summe btrachten reicht?
[…]

### 2023-03-15 test.cpp

@@ -4,15 +4,16 @@
 #include "catch.hpp"
 
 
-// TEST_CASE("x", "[correctness]"){
+TEST_CASE("x", "[correctness]"){
 
-//         REQUIRE(sim_annealing("x") <= 0.05);
-// }
-
+        REQUIRE(sim_annealing("x", 8, 1e6) <= 0.05); // shape: "x", 8 threads, 1e6 iterations
+}
+//error in statistics should be less than 0.05
 
 TEST_CASE("star", "[correctness]"){
-        REQUIRE(sim_annealing("star", 1, 1e6) <= 0.05);
+        REQUIRE(sim_annealing("star", 8, 1e6) <= 0.05); // shape: "star", 8 threads, 1e6 iterations
 }
+//error in statistics should be less than 0.05
 
 
 

### 2023-03-15 paper/paper.tex
finished experiments

@@
 
-TODO: Wie wurde die Parallelisierung durchgeführt
+Der originale Programmiercode von Matejka und Fitzmaurice ist in der Programmiersprache Python verfasst und sollte keine Lösung in minimaler Laufzeit erreichen.
+In dieser Veröffentlichung wurde nun jedoch versucht diesen Algorithmus zu optimieren.
+Durch die Verwendung von C++ als Programmiersprache wird ein effizientes Speichermanagement, gute und einfache Möglichkeiten der Parallelisierung sowie Compileroptimierungen gewährleistet.
+Allein duch diese Änderungen wird ein großer Performance-Gewinn erhofft.
+Um einen zusätzliche Optimierung zu erreichen wurde die Berechnung der minimalen Distanz von einem Punkt zum Targetdatensatz abgeändert.
+In der Originalversion wird der Targetdatensatz durch Linien definiert.
+Der kürzeste Abstand wird somit durch die Berechnung der Distanz von Punkt zu Linie durchgeführt.
+In der optimierten Version werden die Linien durch Punkte diskretisiert.
+Somit wird die Distanz von Punkt zu Punkt bestimmt, welches effizienter zu berechnen ist.
+Zusätzlich wird ermöglicht, dass durch eine größere Diskretisierung, d.h.
+weniger Punkte pro Linie, die Laufzeit zur Berechnung der minimalen Distanz weiter reduziert werden kann.
+Dabei muss jedoch beachtet werden, dass zu wenige Punkte zu einem schlechteren Ergebnis führen.
+Somit muss ein sinnvoller Trade-of erreicht werden.
+
+Als näschtes wurde mittels OpenMP versucht den seriellen C++-Programmiercode zu parallelisieren.
+Als Grundlage dafür wurde ein Divide-and-Conquer-Ansatz gewählt.
+Der Initiale Datensatz wird demnach gleichmäßig in so viele Teile Aufgeteilt, wie es Threads gibt.
+Anschließend wird der Iterationsschritt auf allen Teilen des Datensatzes parallel über alle Threads ausgeführt.
+Das bedeutet es werden somit gleichzeitig \textit{num\_threads} (Anzahl der Threads) Punkte zufällig ausgewählt, geshiftet, und die Statistiken berechnet.
+Somit könnte die Laufzeit idealisiert auf $\frac{1}{num\_threads}$ reduziert werden.
+Jedoch entstehen Probleme. Durch die Aufteilung des Datensatzes in Teildatensätze ist es schwierig
 
@@
 
-Die Experimente wurden dabei auf 
-TODO: Spezifikationen (Prozessor)
-ausgeführt. Somit kann eine Vergleichbarkeit erreicht werden.
+Die Experimente wurden dabei auf einem AMD Ryzen 7 6800 HS mit 8 Kernen und 16 Threads ausgeführt. Somit kann eine Vergleichbarkeit erreicht werden.
 
@@
 
- TODO: Auswertung serieell para Tabelle
-
- Allgemein lässt sich erkennen, dass allein die Verwendung einer Programmiersprache, wie C++ die Laufzeit enorm verkürzt.
-Durch Compileroptimierungen, sowie der generellen effizienten Speicheroptimierung ist sie bei berechnungsintensiven Anwendungen klar im Vorteil.
-Durch die zusätzliche Verwendung von OpenMP und die Aufteilung des Problems in Subprobleme kann eine weitere Beschleunigung erreicht werden, welche jedoch erst bei vielen Iterationen und großen Datensätzen eine sinnvolle Anwendung findet.
-
 \begin{table}[htbp]
@@
     \midrule
-    100,000 &0& 0 & 0\\
-    200,000 &0& 0 & 0\\
-    500,000 &0& 0 & 0\\
-    1,000,000 &0& 0& 0\\
+    100,000 &132.00& 1.56 & 0.34\\
+    200,000 &208.00& 3.71 & 0.76\\
+    500,000 &520.00& 12.79 & 2.69\\
+    1,000,000 &1040.00& 32.03& 5.05\\
   \bottomrule
@@
 \end{table}
+
+Allgemein lässt sich erkennen, dass allein die Verwendung einer Programmiersprache, wie C++ die Laufzeit enorm verkürzt.
+Durch Compileroptimierungen, sowie der generellen effizienten Speicheroptimierung ist sie bei berechnungsintensiven Anwendungen klar im Vorteil.
+Somit brauchte unser serielle Algorithmus nur ca.
+1\% der Zeit, die der serielle Python Algorithmus benötigt hatte.
+Durch die zusätzliche Verwendung von OpenMP und die Aufteilung des Problems in Subprobleme konnte eine weitere Beschleunigung erreicht werden, sodass unser paralleler C++ Code ca.
+4 bis 5 Mal schneller als der serielle Code ist.
+Bei 1'000'000 Iterationen ist er sogar 6 Mal so schnell.
+Im Vergleich zu dem seriellen Python Code konnten wir bei 1'000'000 Iterationen eine über 200-fache Beschleunigung erreichen.
+Bei 100'000 Iterationen sogar fast 390-fach.
+
+Die Ergebnisse zeigen deutlich auf, wie stark der Einfluss auf die Laufzeit allein bei der Verwendung einer anderen Programmiersprache ist.
+Mit zusätzlicher Parallelisierung kann man die Laufzeit von über 17 Minuten auf 5 Sekunden reduzieren.
 
@@
 gar nicht parallelisierbar ist, niedrig ist.
-Somit sollte die Verwendun mehrerer Thread zu einem größeren Performance-Gewinn führen.
- Die Ergenbisse des zweiten Experiments sind in Tabelle \ref{tab:par} aufgelistet.
-
- TODO: Auswertung para Tabelle
-
- Die Anzahl der Threads hat somit einen Einfluss auf die Laufzeit des Algorithmus.
-Jedoch muss beachtet werden, dass dies nur sinnvoll ist, wenn die Datensätze groß sind.
-Durch die verringerte Anzahl der Freiheitsgrade bei der Berechung der statistischen Eigenschaften sind die Ergebnisse bei kleinen Datensätzen häufig nicht zufriedenstellend oder benötigen noch einige zusätzliche Iterationen, welche seriell nicht benötigt werden.
+Somit sollte die Verwendung mehrerer Thread zu einem größeren Performance-Gewinn führen.
+Die Ergebnisse des zweiten Experiments sind in Tabelle \ref{tab:par} aufgelistet.
 
@@
       \midrule
-    100,000 &0& 0 & 0\\
-    200,000 &0& 0 & 0\\
-    500,000 &0& 0 & 0\\
-    1,000,000 &0& 0& 0\\
+      100,000 &0.84& 0.44 & 0.34\\
+      200,000 &2.07& 1.19 & 0.76\\
+      500,000 &7.09& 3.87 & 2.69\\
+      1,000,000 &18.34& 10.54& 5.05\\
     \bottomrule
@@
 \end{table}
+
+Dabei lässt sich gut erkennen, dass das Problem mit mehr Threads, die parallel ausgeführt werden, schneller die Iterationen abarbeiten kann.
+Die Anzahl der Threads hat somit einen Einfluss auf die Laufzeit des Algorithmus.
+Dabei ist der Geschwindigkeitszuwachs anscheinend kaum von der Anzahl der Iterationen abhängig.
+Das bedeutet, dass über alle Iterationen ein Geschwindigkeitszuwachs von 1.5 bis 2 bei Verdoppelung der Threads angenommen werden kann.
+Dabei muss beachtet werden, dass Lösung des Problems bei vielen Threads and Genauigkeit verliert.
+Das liegt an den fehlenden Freiheitsgraden.
+Somit werden, um ähnlich gute Ergebnisse zu erreichen, mehr Iterationen benötigt, je mehr Threads verwendet werden.
+Demnach muss ein Trade-off auf Anzahl der Threads und Iterationen gefunden werden.
 

### 2023-03-15 paper/paper.tex
update paper
first finish of paper

@@
 
-The five-finger pattern \cite{macgilchrist2014}:
-\begin{enumerate}
-\item \textbf{Topic and background:} What topic does the paper deal with? What is the point of departure for your research? Why are you studying this now?
-\item \textbf{Focus:} What is your research question? What are you studying precisely?
-\item \textbf{Method:} What did you do?
-\item \textbf{Key findings:} What did you discover?
-\item \textbf{Conclusions or implications:} What do these findings mean? What broader issues do they speak to?
-\end{enumerate}
+% The five-finger pattern \cite{macgilchrist2014}:
+% \begin{enumerate}
+% \item \textbf{Topic and background:} What topic does the paper deal with? What is the point of departure for your research? Why are you studying this now?
+% \item \textbf{Focus:} What is your research question? What are you studying precisely?
+% \item \textbf{Method:} What did you do?
+% \item \textbf{Key findings:} What did you discover?
+% \item \textbf{Conclusions or implications:} What do these findings mean? What broader issues do they speak to?
+% \end{enumerate}
+
+In dieser Veröffentlichung wurden, basierend auf initialen zweidimensionalen Datensätzen, neue Datensätze generiert, welche bis auf einen Fehler die gleichen statistischen Eigenschaften: Mittelwert, Standardabweichung und Korrelationskoeffizient aufweisen.
+Dabei wurde ein paralleler Algorithmus entwurfen, welcher mittels Simmulated Annealing effizient zu einem Ergebnis kommt.
+Der originale Implementierung von Matejka und Fitzmaurice \cite{matejka2017same} wurde ineffizient mittels Python implementiert.
+Durch Verwendung der Programmiersprache C++ und einem parallelisierten Divide-and-Conquer-Ansatz wurde eine bis zu 390-fache Beschleunigung der Performance erreicht.
 
@@
 %% the work being presented. Separate the keywords with commas.
-\keywords{entity resolution, data cleansing, programming contest}
+\keywords{statistics, simmulated annealing, mean, standard deviation, pearson coefficient}
 
@@
 
-Die Idee basiert auf auf der Veröffentlichung \textit{Same Stats, Different Graphs: Generating Datasets with Varied Appearance and Identical Statistics through Simulated Annealing} von Matejka und Fitzmaurice.
+Die Idee basiert auf auf der Veröffentlichung \textit{Same Stats, Different Graphs: Generating Datasets with Varied Appearance and Identical Statistics through Simulated Annealing} von Matejka und Fitzmaurice \cite{matejka2017same}.
 Dort wurde ein zweidimensionaler Datensätze mittels Simmulated Annealing auf eine Zielstruktur transformiert.
@@
 
-In dieser Veröffentlichen wurde nun die Idee von Matejka und Fitzmaurice aufgegriffen und optimiert.
+In dieser Veröffentlichen wurde nun die Idee von Matejka und Fitzmaurice\cite{matejka2017same} aufgegriffen und optimiert.
 Anstatt den neuen Datensatz mittels Python zu gegerieren, wurde in dieser Arbeit versucht durch die Verwendung von C++ und OpenMP eine effizientere Lösung zu finden.
@@
 \section{The Algorithm}\label{sec:algo}
+
+In diesem Abschnitt wird nun der Algorithmus erläutert.
+Dabei wird zunächst auf die Grundidee der Veröffentlichung von Matejka und Fitzmaurice\cite{matejka2017same} eingegangen und diese erläutert.
+Anschließend werdnen die Optimierungen an diesem Original beschrieben.
 
@@
 
-TODO: Simmulated Annealing allowBrak() Umsetzung
+% TODO: Simmulated Annealing allowBrak() Umsetzung
 
@@
 
-Der originale Programmiercode von Matejka und Fitzmaurice ist in der Programmiersprache Python verfasst und sollte keine Lösung in minimaler Laufzeit erreichen.
+Der originale Programmiercode von Matejka und Fitzmaurice\cite{matejka2017same} ist in der Programmiersprache Python verfasst und sollte keine Lösung in minimaler Laufzeit erreichen.
 In dieser Veröffentlichung wurde nun jedoch versucht diesen Algorithmus zu optimieren.
@@
 
-Als näschtes wurde mittels OpenMP versucht den seriellen C++-Programmiercode zu parallelisieren.
+Als nächstes wurde mittels OpenMP versucht den seriellen C++-Programmiercode zu parallelisieren.
 Als Grundlage dafür wurde ein Divide-and-Conquer-Ansatz gewählt.
@@
 Anschließend wird der Iterationsschritt auf allen Teilen des Datensatzes parallel über alle Threads ausgeführt.
-Das bedeutet es werden somit gleichzeitig \textit{num\_threads} (Anzahl der Threads) Punkte zufällig ausgewählt, geshiftet, und die Statistiken berechnet.
-Somit könnte die Laufzeit idealisiert auf $\frac{1}{num\_threads}$ reduziert werden.
-Jedoch entstehen Probleme. Durch die Aufteilung des Datensatzes in Teildatensätze ist es schwierig
+Das bedeutet es werden somit gleichzeitig \textit{num\_threads} = $n$ (Anzahl der Threads) Punkte zufällig ausgewählt, geshiftet, und die Statistiken berechnet.
+Somit könnte die Laufzeit idealisiert auf $\frac{1}{n}$ reduziert werden.
+Jedoch entstehen Probleme.
+Durch die Aufteilung des Datensatzes in Teildatensätze ist es schwierig die statistischen Eigenschaften zu berechnen, da sowohl für den Mittelwert, als auch der Standardabweichung alle Punkte des Datensatzes benötigt werden.
+Außerdem werden die statistischen Eigenschaften des gesamten Datensatzes benötigt, um eine Entscheidung treffen zu können, ob ein geshifteter Punkt zum Datensatz hinzugefügt werden soll oder nicht.
+
+Um dieses Problem zu lösen spalten wir den maximalen Fehler, welcher entstehen kann auf.
+Angenommen wir haben einen maximalen Fehler $e_{ges}$, welcher eingehalten werden muss, dass ein Punkt zum Datensatz hinzugefügt werden kann.
+Die Fehler der einzelnen Teildatensätze sind durch $e_i$ definiert.
+Dabei muss gelten:
+
+$$
+e_{ges} \geq \sum_{i=1}^{n} e_i
+$$
+
+Um nun zu erreichen, dass alle Einschränkungen eingehalten werden wird der Fehler ebenfalls aufgeteilt:
+
+$$
+e_i \leq \frac{e_{ges}}{n} ~ \forall i = 1, \dots, n
+$$
+
+Somit kann gewährleistet werden, dass der Gesamtfehler immer eingehalten wird.
+Nachteil ist, dass somit ein an sich kleiner Fehler nur akzeptiert werden kann, da diese Aufteilung davon ausgeht, dass alle Teilfehler maximal ausgereizt werden.
+
+Das nächste Problem ist die Berechnung des Teilfehlers, denn bei der Berechnung des Mittelwertes und der Standardabweichung wird durch die Anzahl der Daten $N$ durch die Anzahl der Daten des Teildatensatzes $\frac N n$ ersetzt.
+Somit werden aber auf die Freiheitsgrade eingeschränkt, d.h.
+die statistischen Eigenschaften sind ungenauer und fehleranfälliger.
+
+Insgesamt besteht das Problem, dass durch die Aufteilung das Problem schwieriger wird, da der Fehler stärker beschränkt wird.
+Dennoch kann durch die Aufteilung des Problems in Subprobleme sinnvoll sein, da so mehr Iterationen in gleicher Zeit durchgeführt werden können.
 
@@
 \begin{itemize}
-  \item der serielle Python Algorithmus aus der Publikation von Matejka und Fitzmaurice, welches die Implementierung ist, auf welcher die neue Umsetzung basiert. 
+  \item der serielle Python Algorithmus aus der Publikation von Matejka und Fitzmaurice\cite{matejka2017same}, welches die Implementierung ist, auf welcher die neue Umsetzung basiert. 
   \item der Algorithmus umgeschrieben in C++ und seriell ausgeführt. Somit kann betrachtet werden, welchen Unterschied die Verwendung einer anderen Programmiersprache macht.
@@
 Bei dem Fall \textit{C++/parallel} wurde die beste parallele Zeit verwendet, die erreicht werden konnte, ohne dass größere Verminderungen des Ergebnisses zur Folge gekommen sind.
-In diesem Fall wurden TODO: Anzahl Threads verwendet.
+In diesem Fall wurden 8 Threads verwendet.
  Die Ergenisse für dieses Experimente sind in Tabelle \ref{tab:serpar} zu erkennen.
@@
 
-% \subsection{Internal Representation of Mock Labels}
-% \label{sub:sec:internal}
+\section{Conclusions}
 
-% In Figure~\ref{fig:integer:sets} we convert the mock labels to sorted integer sets.
-
-% \begin{figure}[htbp]
-%   \centering
-%   \includegraphics[width=\linewidth]{./graphics/integer_sets.pdf}
-%   \caption{Conversion of mock camera labels to sorted integer sets. 
-% We map each unique token (key) in camera labels to a unique value. 
-% Based on these key-value-mappings, we convert camera labels to sorted integer sets. 
-% A camera can have different names in different countries. Therefore, repeating IDs reference the same cameras (see, for example, ID=3).} 
-%   \label{fig:integer:sets}
-% \end{figure}
-
-% \subsection{Efficient Preprocessing of Input Data}
-% \label{sub:sec:preprocessing}
-
-% The following findings are important to speed up preprocessing of the input data:
-
-% \begin{itemize}
-% \item Reading many small files concurrently, with multiple threads (compared to a single thread), takes advantage of the internal parallelism of SSDs and thus leads to higher throughput \cite{Zhuang2016}.
-
-% \item C-string manipulation functions are often significantly faster than their C++ pendants.
-For example, locating substrings with \texttt{strstr} is around five times faster than using the C++ \texttt{std::string} function \texttt{find}.
-
-% \item Hardcoding regular expressions with \emph{while, for, switch} or \emph{if-else} statements results in faster execution times than using standard RegEx libraries, where regular expressions are compiled at runtime into state machines.
-
-% \item Changing strings in place, instead of treating them as immutable objects, eliminates allocation and copying overhead.
-
-% \end{itemize}
-
-% \section{Experiments}
-
-% Table~\ref{tab:results} shows the running times of the resolution step of the five best placed teams.
-
-% \begin{table}[htbp]
-%   \caption{Comparison of the F-measure and the running times of the resolution step of the five best placed teams.
-The input data for the resolution step consisted of 29{,}787 in JSON formatted e-commerce websites.
-Measurements were taken on a
-% laptop running Ubuntu 19.04 with 16 GB of RAM and two Intel Core i5-4310U CPUs.
-The underlying SSD was a 500\,GB 860 EVO mSATA.
-We cleared the page cache, dentries, and inodes before each run to avoid reading the input data from RAM instead of the SSD.}
-%   \label{tab:results}
-% \resizebox{\columnwidth}{!}{
-%   \begin{tabular}{lcrr}
-%     \toprule
-%     Team& Language & F-measure & Running time (s)\\
-%     \midrule
-% 	PictureMe (\textbf{this paper}) &C++& 0.99 & \textbf{0.61}\\
-%     DBGroup@UniMoRe &Python& 0.99 & 10.65\\
-%     DBGroup@SUSTech &C++& 0.99 & 22.13\\
-%     eats\_shoots\_and\_leaves &Python& 0.99 & 28.66\\
-%     DBTHU &Python& 0.99& 63.21\\
-%   \bottomrule
-% \end{tabular}
-% }
-% \end{table}
-
-\section{Conclusions}
+Zusammenfassend wurde  in dieser Veröffentlichung gezeigt, dass man effizient aus zweidimensionalen Datensätzen neue Datensätze erstellen kann mit ähnlichen statistischen Eigenschaften.
+Dabei wurde experimentell gezeigt, dass allein die Verwendung einer anderen effizienteren Programmiersprache, wie C++, es erlaubt einen enormen Gewinn der Laufzeit zu erreichen.
+Durch Parallelisierung mit dem Divide-and-Conquer-Ansatz kann die Laufzeit erneut, je nach Anzahl der Threads, geviertelt werden.
+Dabei ist dieser Performance-Gewinn stetig über eine variable Anzahl an Iterationen.
 

### 2023-03-16 paper/paper.tex
Korrekturen, paar Umformulierungen

@@
 
-In dieser Veröffentlichung wurden, basierend auf initialen zweidimensionalen Datensätzen, neue Datensätze generiert, welche bis auf einen Fehler die gleichen statistischen Eigenschaften: Mittelwert, Standardabweichung und Korrelationskoeffizient aufweisen.
-Dabei wurde ein paralleler Algorithmus entwurfen, welcher mittels Simmulated Annealing effizient zu einem Ergebnis kommt.
-Der originale Implementierung von Matejka und Fitzmaurice \cite{matejka2017same} wurde ineffizient mittels Python implementiert.
+In dieser Veröffentlichung wurden, basierend auf initialen zweidimensionalen Datensätzen, neue Datensätze generiert, welche bis auf einen Fehler die gleichen statistischen Eigenschaften (Mittelwert, Standardabweichung und Korrelationskoeffizient) aufweisen.
+Dabei wurde ein paralleler Algorithmus entworfen, welcher mittels Simmulated Annealing effizient zu einem Ergebnis kommt.
+Die originale Implementierung von Matejka und Fitzmaurice \cite{matejka2017same} wurde in Python geschrieben und ist daher ineffizient.
 Durch Verwendung der Programmiersprache C++ und einem parallelisierten Divide-and-Conquer-Ansatz wurde eine bis zu 390-fache Beschleunigung der Performance erreicht.
@@
 %% the work being presented. Separate the keywords with commas.
-\keywords{statistics, simmulated annealing, mean, standard deviation, pearson coefficient}
+\keywords{statistics, simmulated annealing, mean, standard deviation, pearson coefficient, visualization}
 
@@
 komplex strukturierten Datenmengen ist es häufig schwierig die Daten sinnvoll zu visualisieren.
-Demnach wird der Datensatz nur von Eigenschaften, wie dem Mittelwert oder der Standardabweichung, klassifiziert.
+Demnach wird der Datensatz nur von Eigenschaften, wie dem Mittelwert oder der Standardabweichung, charakterisiert.
 Dabei können Datensätze, die sich visuell kaum ähnlich sind, dennoch nahezu identische statistische Eigenschaften aufweisen.
@@
 
-Um Datensätze zu generieren, die bis auf einen bestimmten Fehler, die gleichen statistischen Eigenschaften aufweist, wird der Ansatz des Simmulated Annealing verwendet.
-Die Idee ist dabei iterativ ein Problem näher an seine Optimallösung zu bringen.
-Es wird dabei akzeptiert, dass man am Anfang größere Fehler zulässt, diese Toleranz (Temperatur) jedoch über die Interationen nachlässt.
-Das heißt, das nach jeder Iteration die erlaubte Veränderung gedämpft wird, sodass man exakter die Lösung approximieren kann.
+Um Datensätze zu generieren, die bis auf einen bestimmten Fehler die gleichen statistischen Eigenschaften aufweisen, wird der Ansatz des Simmulated Annealing verwendet.
+Die Idee ist, iterativ ein Problem näher an seine Optimallösung zu bringen.
+Es wird dabei akzeptiert, dass am Anfang größere Fehler zugelassen werden, diese Toleranz (Temperatur) jedoch über den Verlauf des Algorithmus nachlässt.
+Somit beschränkt sich der Algorithmus nicht nur auf lokale Optimallösungen, sondern deckt ein weites Optimierungsgebiet ab.
+Es kann daher eine globale Optimallösung erreicht werden.
 
@@
 
-Der Grundlegende Ablauf eines Iterationsschrittes ist dabei wie folgt.
-Zunächst wird ein zufälliger Punkt aus dem initialen Datensatz ausgewählt.
-Das Ziel ist, dass dieser so verschoben wird, dass die statistischen eigenschaften beibehalten werden, er jedoch näher an dem Targetdatensatz liegt.
+Der Grundlegende Ablauf eines Iterationsschrittes ist dabei wie folgt: Zunächst wird ein zufälliger Punkt aus dem initialen Datensatz ausgewählt.
+Das Ziel ist, dass dieser so verschoben wird, dass die statistischen Eigenschaften beibehalten werden, er jedoch näher an dem Targetdatensatz liegt.
 Demnach wird der Punkt zufällig in eine Richtung geshifted.
@@
 Wird er auch da nicht akzeptiert, dann wird er erneut zufällig geshifted. Dies wird solange wiederholt, bis mindestens eine der beiden Bedingungen erfüllt ist. 
-Nun wird kontrolliert, ob der Datensatz mit dem neuen geshifteten Punkt immernoch, bis auf einen Fehler, die gleichen statistischen Eigenschaften aufweist, wie der initiale Datensatz.
-Wenn nein, dann wird der Punkt verworfen und der nächste Iterationsschritt wird gestaret.
+Nun wird kontrolliert, ob der Datensatz mit dem neuen geshifteten Punkt immernoch, bis auf einen festgelgeten Fehler, die gleichen statistischen Eigenschaften aufweist, wie der initiale Datensatz.
+Wenn nicht, dann wird der Punkt verworfen und der nächste Iterationsschritt wird gestaret.
 Wenn die Eigenschaften übereinstimmen, dann wird der neue geshiftet Punkt Teil des Datensatzes und der nächste Iterationsschritt wird gestartet.
@@
 bis auf die zweite Nachkommastelle genau), identische Mittelwerte, Standardabweichung und Korellationskoeffizienten haben, sehr ähnlich in der bildlichen Darstellung aussehen.
-Wie sich in den Ergebnissen zeigen lässt, ist dies jedoch nicht immer der Fall.
+Wie sich in den Ergebnissen zeigen lässt, ist dies jedoch nicht zwangsläufig der Fall.
 Dabei muss erwähnt werden, dass der Korrelationskoeffizient nur den linearen Zusammenhang aufzeigt.
@@
 Durch die Verwendung von C++ als Programmiersprache wird ein effizientes Speichermanagement, gute und einfache Möglichkeiten der Parallelisierung sowie Compileroptimierungen gewährleistet.
-Allein duch diese Änderungen wird ein großer Performance-Gewinn erhofft.
-Um einen zusätzliche Optimierung zu erreichen wurde die Berechnung der minimalen Distanz von einem Punkt zum Targetdatensatz abgeändert.
+Außerdem wird durch das Ausführen eines fertig kompilierten Programms bereits viel Zeit gespart, während bei Python noch ein Interpreter im Hintergrund Quellcode zur Laufzeit übersetzt.
+Allein durch diese Änderungen wird ein großer Performance-Gewinn erhofft.
+Um eine zusätzliche Optimierung zu erreichen, wurden ein paar pragmatische Änderungen vorgenommen, um eine Parallelisierung zu ermöglichen.
+So wurde sich auf das Berechnen von Punkt-zu-Punkt Abständen beschränkt, während das Original Punkt-zu-Gerade Abstände betrachtet.
+Die Shapes wurden in dieser Version durch eine Punktewolke approximiert und der Datensatz wurde an das Shape angenähert, indem Punkt-zu-Punkt Abstände des Datensatzes zur Shape-Punktewolke minimiert wurden.
+Dies ermöglicht eine einheitliche Funktion zur Abstandsberechnung und es müssen daher keine Linien definiert werden, mit denen Punkt-zu-Gerade Abstände berechnet werden.
+
+% die Berechnung der minimalen Distanz von einem Punkt zum Targetdatensatz abgeändert.
 In der Originalversion wird der Targetdatensatz durch Linien definiert.
@@
 Dabei muss jedoch beachtet werden, dass zu wenige Punkte zu einem schlechteren Ergebnis führen.
-Somit muss ein sinnvoller Trade-of erreicht werden.
+Somit muss ein sinnvoller Trade-off erreicht werden.
 
-Als nächstes wurde mittels OpenMP versucht den seriellen C++-Programmiercode zu parallelisieren.
+Als nächstes wurde mittels OpenMP versucht, den seriellen C++-Programmiercode zu parallelisieren.
 Als Grundlage dafür wurde ein Divide-and-Conquer-Ansatz gewählt.
-Der Initiale Datensatz wird demnach gleichmäßig in so viele Teile Aufgeteilt, wie es Threads gibt.
+Der initiale Datensatz wird demnach gleichmäßig in so viele Teile aufgeteilt, wie es Threads gibt (jedoch mit einem Maximum von 8).
 Anschließend wird der Iterationsschritt auf allen Teilen des Datensatzes parallel über alle Threads ausgeführt.
 Das bedeutet es werden somit gleichzeitig \textit{num\_threads} = $n$ (Anzahl der Threads) Punkte zufällig ausgewählt, geshiftet, und die Statistiken berechnet.
-Somit könnte die Laufzeit idealisiert auf $\frac{1}{n}$ reduziert werden.
-Jedoch entstehen Probleme.
-Durch die Aufteilung des Datensatzes in Teildatensätze ist es schwierig die statistischen Eigenschaften zu berechnen, da sowohl für den Mittelwert, als auch der Standardabweichung alle Punkte des Datensatzes benötigt werden.
-Außerdem werden die statistischen Eigenschaften des gesamten Datensatzes benötigt, um eine Entscheidung treffen zu können, ob ein geshifteter Punkt zum Datensatz hinzugefügt werden soll oder nicht.
+Beim Aufteilen wurde noch mittels Padding versucht, dass die Daten für jeden Thread in eigenen Adressbereichen liegen.
+Dadurch soll false sharing vermieden werden.
+Die Laufzeit könnte somit idealisiert auf $\frac{1}{n}$ reduziert werden.
+Jedoch entstehen dabei neue Herausforderungen.
+Um wirklich unabhägig zwischen Threads rechnen zu können, kann nicht bei jedem Shift in einer Teilgruppe die Statistik des gesamten Datensatzes ausgewertet werden.
+Statistiken müssen also auch gruppenspezifisch berechnet werden.
+Es wird daher in jeder Gruppe der Beitrag zur Gesamtstatistik berechnet und versucht diesen Beitrag nach einem Shift gleich zu halten.
+Der Mittelwert, die Standardabweichung und der Korrelationskoeffizient wurden dafür so transformiert, dass sie sich aus einer Summe zusammensetzen.
+Wenn sich Teilsummen einer Summe nicht verändern, dann bleibt die Gesamtsumme auch gleich.
 
-Um dieses Problem zu lösen spalten wir den maximalen Fehler, welcher entstehen kann auf.
-Angenommen wir haben einen maximalen Fehler $e_{ges}$, welcher eingehalten werden muss, dass ein Punkt zum Datensatz hinzugefügt werden kann.
-Die Fehler der einzelnen Teildatensätze sind durch $e_i$ definiert.
+Der maximale Fehler, welcher entstehen darf wird also auf die einzelnen Gruppen aufgeteilt.
+Angenommen wir haben einen maximalen Fehler $e_{ges}$, welcher eingehalten werden muss, damit ein Punkt zum Datensatz hinzugefügt werden kann.
+Die Fehler der einzelnen Teilgruppen sind durch $e_i$ definiert.
 Dabei muss gelten:
@@
 
-Das nächste Problem ist die Berechnung des Teilfehlers, denn bei der Berechnung des Mittelwertes und der Standardabweichung wird durch die Anzahl der Daten $N$ durch die Anzahl der Daten des Teildatensatzes $\frac N n$ ersetzt.
-Somit werden aber auf die Freiheitsgrade eingeschränkt, d.h.
-die statistischen Eigenschaften sind ungenauer und fehleranfälliger.
+Problematisch an dem Divide-and-Conquer Ansatz ist zudem, dass eine Aufteilung in Teildatensätze den Freiheitsgrad einzelner Punkte beim Shiften einschränkt.
+Wenn ein Punkt in einer kleinen Gruppe verschoben wird, dann ist diese Veränderung sehr einflussreich auf die Gesamtstatistik der Gruppe.
+Ein Shift in einer großen Gruppe hingegen fällt kaum ins Gewicht der Gesamtstatistik.
+Shifts in kleineren Gruppen können also weniger häufig akzeptiert werden.
+Daher wurde in dieser Arbeit auch die Anzahl der maximalen Threads auf 8 beschränkt, weil das Ergebnis bei noch kleineren Gruppen zu schlecht ausfällt und das angestrebte Shape kaum zu erkennen war.
+Daher hat dieser Ansatz einen Trade-off von Geschwindigkeit und Genauigkeit zur Folge.
 
-Insgesamt besteht das Problem, dass durch die Aufteilung das Problem schwieriger wird, da der Fehler stärker beschränkt wird.
-Dennoch kann durch die Aufteilung des Problems in Subprobleme sinnvoll sein, da so mehr Iterationen in gleicher Zeit durchgeführt werden können.
+%bisschen umschreiben
 
@@
 Das bedeutet, dass über alle Iterationen ein Geschwindigkeitszuwachs von 1.5 bis 2 bei Verdoppelung der Threads angenommen werden kann.
-Dabei muss beachtet werden, dass Lösung des Problems bei vielen Threads and Genauigkeit verliert.
-Das liegt an den fehlenden Freiheitsgraden.
+Dabei muss beachtet werden, dass die Lösung des Problems bei vielen Threads an Genauigkeit verliert.
+Das liegt an den fehlenden Freiheitsgraden beim Shiften.
 Somit werden, um ähnlich gute Ergebnisse zu erreichen, mehr Iterationen benötigt, je mehr Threads verwendet werden.
-Demnach muss ein Trade-off auf Anzahl der Threads und Iterationen gefunden werden.
+Demnach muss ein Trade-off aus Anzahl der Threads und Iterationen gefunden werden.
 
@@
 Zusammenfassend wurde  in dieser Veröffentlichung gezeigt, dass man effizient aus zweidimensionalen Datensätzen neue Datensätze erstellen kann mit ähnlichen statistischen Eigenschaften.
-Dabei wurde experimentell gezeigt, dass allein die Verwendung einer anderen effizienteren Programmiersprache, wie C++, es erlaubt einen enormen Gewinn der Laufzeit zu erreichen.
+Dabei wurde experimentell gezeigt, dass allein die Verwendung einer anderen effizienteren Programmiersprache, wie C++, es erlaubt die Laufzeit enorm zu reduzieren.
 Durch Parallelisierung mit dem Divide-and-Conquer-Ansatz kann die Laufzeit erneut, je nach Anzahl der Threads, geviertelt werden.

### 2023-03-16 paper/paper.tex
new update

@@
 %% allowing the author to define a "short title" to be used in page headers.
-\title[Generierung von visuell unterschiedlichen 2D Datensätzen mit ähnlichen statistischen Eigenschaften ]{Generierung von visuell unterschiedliche 2D Datensätzen mit ähnlichen statistischen Eigenschaften\\\large Algorithm Engineering 2023 Project Paper}
+\title[Generierung von visuell unterschiedlichen 2D Datensätzen mit ähnlichen statistischen Eigenschaften ]{Generierung von visuell unterschiedlichen 2D Datensätzen mit ähnlichen statistischen Eigenschaften\\\large Algorithm Engineering 2023 Project Paper}
 
